东宫变

岱岱

1963年4月，湖北五峰土家族自治县的一个农村，一家平凡的穷苦农民家里，诞生了一个小男孩。

这个小娃娃逐渐长大，穷人的孩子早当家，初中高中都是走读，十里多的山路，走的脚板上厚厚一层老茧，中午靠带着的红薯充饥，和那个年代无数靠艰苦读书改变自己的命运的穷苦人一样，16岁的他，终于取得了北京大学的录取通知书，走出了大山

去北大报道的时候，他没有用自己本来的名字。

他父亲叫王明俊，母亲胡长梅，他本姓王。他的一个姐姐早夭，不吉利，所以家人请乡间算命的来，然后他随了母亲的姓。
 
所以，本名王春华的他，用的是胡姓

走出大山的那一刻，他没有想到，他今生的命运，将与另一个姓胡的人，密不可分。

1、少年雄心，效力西藏

四年的大学时间转瞬即过，小胡一如既往的刻苦读书，一如既往的成绩优异，其他的就没什么特点，毕竟，北大里像他这样闷头读书的人太多了，不出彩。直到20岁毕业的那个夏季，小胡一下子全国皆知。

原本北大毕业的他，被安排在北京工作，大山孩子能留在京师，该很满足了吧，让众人意外的是，他选择响应国家支援边疆号召，主动要求去西藏。

“中国是一个多民族国家，少数民族地区是大有作为的天地。我愿意到艰苦的地方去，我要将自己的青春献给西藏高原。”

那是一个热衷于树立榜样的时代，人民日报，新华社和中央电视台等媒体都对他的事迹进行了报道。最终，在媒体的鲜花掌声里，20岁的北大高材生，踏上了地球的屋脊，走向了仕途的起点。

2.仕途起点，得遇恩师

西藏是他仕途的起点，更是他的福地，因为在那里，他遇到了他的命中注定——和他一样姓胡的人。

1987年西藏叛乱，中央迟迟没有对叛乱表态，地方政府亚历山大，眼看着叛乱势头越来越大，就要冲击党政机关，那个姓胡的男人，赌上了自己的政治生命，毅然决然的下达了铁腕平叛的命令——“可以开枪！一切后果由我承担！”。西藏终于稳定了下去。

因为这件事，老胡进入了太上皇的视野，并最终被隔代指定为第四代接班人。

而不为人所知的是，平叛期间，小胡为老胡的设立的联络队联络员，奔走于老胡与其他领导之间，也是始于此事，小胡第一次进入老胡视野，并最终两人纠缠一生。

3.中央镀金，河北出事。

老胡被立为储君后，羽翼渐长，他所赏识的小胡深受其照顾，由地委副书记入京，团系统镀金，再放回西藏一路做到自治区常务副书记，并以此为跳板，荣升团中央第一书记，完成了组织部要求的资历程序后，调任河北省副省长。

这一步步，都是老胡精心为其设计的。西藏历来不是政治高地，政绩太难出，不出事就烧高香了，而且待久了怕像老胡一样，身子落下毛病。所以老胡替小胡挑了河北。

当时为08年年初，中国头等大事就是北京奥运会，河北毗邻北京，是北京的前院，要配合北京做好奥运会的一切准备工作，所以，08年初小胡调去河北当代省长，不仅比西藏轻松，还可以等着8月份北京奥运会完满结束，北京河北两地干部论功行赏，这也是老胡的精心安排。

可惜，人算不如天算。

08年除了奥运会，雪灾汶川，还有一件大事，就是三鹿毒奶粉事件——发生在河北地界上。

年轻的小胡，这下摊上大事了。

长期在西藏工作的小胡，处理的更多的是民族纠纷和暴力冲突，对于如何处理三鹿奶粉案中盘根错节的政商关系，以及受害民众的利益诉求，并没有多少经验，于是，时任“三鹿奶粉重大安全事故应急处置领导小组组长”的小胡，处理得很是失败。

小胡没有主动承担河北省政府的管理责任，及时受理受害儿童的安抚和赔偿问题，反而强势驱赶聚集在河北省政府门口上诉的受害群众，让三鹿恶性事件越演越烈，而三鹿集团负责人受地方实力派庇护，年纪轻轻没有斗争经验的小胡又啃不下，石家庄书记吴显国甚至在省常委上和小胡面对面拍桌子。

于是，上不能令三鹿高层伏法，下不能令受害百姓服气，整个三鹿事件极速恶化，最终世界哗然，小胡一时骂声如潮，岌岌可危。

关键时刻，还是老胡拉了他一把。

1.老胡示意手下的北京郭金龙，金龙找来三元奶业老板。北京做生意的哪能没这点政治觉悟，于是有了三元收购三鹿。
 
2.中央出面，担其责任，国家铁腕出手，三鹿管理层伏法。和小胡拍桌子的吴显国被杀鸡儆猴，涛哥止于此，不上究到小胡。

3.老胡发力，小胡由代省长顺利转正成为省长。外界视为小胡三鹿事件“顺利过关”的信号。

想想现在还元气大伤缓不过劲来的国产乳业，想想挤破头都要去买国外奶粉的国民们。

唉，平步青云，误国误民！

3.避祸内蒙，引火烧身。

转正为河北省长不到10个月，小胡匆匆升调内蒙，为何如此匆匆？因为河北已经待不下去了。

涛哥十年，坊间戏言“政令不出中南海，民意不过长安街”。小胡要严查涉事的地方势力，而时任河北书记的张云川是军师的人，要2011年才能离任给小胡腾位子。省委书记是对手的人，地方势力又给小胡得罪光了，这三年叫小胡如何熬得下去？于是，涛哥不忍得意门生河北受虐，幕后运作，省长转正10个月后，小胡匆匆而去，走马上任内蒙，担任自治区党委书记。

老胡对小胡的情分，真是到了视如己出的地步啊……

涛哥选择内蒙给小胡，也是精心挑选过的，内蒙虽然也是自治区，但民族矛盾远远不如新疆西藏，而且内蒙是资源大省，有世界储量第一的稀土和大量的煤铁矿产资源，在胡温十年的黄金发展期，有如此发展利好的内蒙和山西一样，GDP是滚滚而来，小胡升调内蒙一把手，只要闷声发大财，他的政绩就等着大添一笔，好好弥补下河北三鹿事件带来的负面影响。

涛哥是用心良苦啊，可没想到，到了内蒙，小胡又出事了！

同样是矿！长期的开矿采矿，严重破坏了内蒙的生态资源，特别是里面还有大部分是非法的开采，蒙古族人已经很多怨气，矛盾日积月累，11年5月11日，在锡林郭勒盟草原——成吉思汗的发祥地，一蒙古族牧民企图阻拦运煤货车开入草原时被撞身亡，引发了锡林郭勒盟冲突事件。

这本是一起极其简单的民事纠纷事件，只要加以有效的引导，及时惩凶除弊给舆论一个交代，并和游行的蒙古族人保持心平气和的交流和劝导，对内蒙境内的有违环境保护的开采行为进行处理，就能完满的解决这一事件。

然而，这三点因素，导致花花采取了错误的处理措施！

1.小胡长期呆在西藏，看的最多的是民族矛盾，受“藏独”惯性思维的影响，导致小胡误判形势，过于偏执于事件背后的所谓的“蒙独”因素。

2.小胡多年以来都是以老胡为榜样，涛哥西藏强势平叛，赢得拉萨之虎的称号并得以入主东宫，小胡内蒙遇到此事，也想效法先人，搞强势镇压，示好了涛哥，也捞足了资本。

3.因三鹿奶粉负面事件，小胡不得不远走内蒙，他立功心切，急于摆脱党内对他的怀疑，洗脱外界对他的骂名，所以剑走偏锋，未能理性分辨。

面对此事，小胡施以高压政策，铁腕手段，结果招致蒙古民众恶性反弹，矛盾没得到有效解决反而激化，蒙古民众愈加心齐，反而倒逼了“蒙独”情绪，游行抗议半个月后，事态越演越烈，国际社会又一次高度关注。

面对引火烧身的爱子把事情搞成这个烂摊子，老胡又一次出手，调四个师的兵力入蒙，力行弹压，而后小胡去学校和群众和谈，一软一硬，才将事态控制住。

唉，所谓的蒙独，比起疆独藏独，既没社会影响，又没民意基础，内蒙就安安稳稳的一块地儿，本来的游行是针对破坏自然环境的非法行为，和蒙独有多少瓜葛？

小胡太不该误判形势，事件定性你就错了。

或者说，存了私心，就什么都错了。

4.南下广东，三个任务。

小胡河北内蒙出事，搞得烂摊子，都由涛哥帮忙收拾。可就算收拾了，不仅外部质疑声没有散去，就是团派内部人员，也有很多言语。比如同为团派大将的周强童鞋，就不服过——“老师为何厚此薄彼”

然后，这两件事，和内外对小胡的不满之声，都没能动摇涛哥对其的信任，阻挡小胡继续前行的仕途。

12年12月，小胡由内蒙南下广东，接汪洋大海的班，主政南粤，仕途又上新台阶。

花花在广东，是带有很明确的政治任务来的。大海之前就是受命于涛哥，来清洗广东的水工势力，花花也继续这个任务。

最明显的就是13年5月31号，水工派的肠胃，原广东书记的三德子来广东视察，在和广东班子开会训话的时候，被花花和小丹气地摔杯子而走。

当时会场上三德子批评说花花你们啊，很多工作没做好，要按照中央指示的好好办。花花小丹当时就打断三德子的话：那都是上二任、三人任遗留下来的问题——还不是你们水工的人搞的，顶了三德子。还很有准备的翻老黄历，你三德子主政广东的时候，有几千封民众来信，你当了那么几年，仅仅批了几百封信，去视察地方基层的次数，几年了才去了六次呢，不过两位数。

会议上两派人你来我往，唇枪舌剑，说不过的三德子摔了杯子愤而离场，第二天的预定活动都取消了，直接回京，呵呵。

除了这个任务，还有别的，那就是老大给的另外任务。

12年12月小胡上任，13年的3月14号，老大人大一次会议当选国家主席，当选后第二天3月15号，老大，李总理和王纪委就找来了小胡和朱小丹谈话。提到了广东必须解决好的三个老大难问题：

中共党的建设和反腐工作

打黑和扫黄赌毒

社会治安和商品市场假冒伪劣产品

并称这是硬任务，要啃下。

面对新君的郑重要求，需要洗脱自己负面评价的花花，慨然立下军令状，于是，广东轰轰烈烈的整治工作开始了！

反腐。广东落马厅官200多个，有名的那几个万庆良朱明国刘志庚，反腐势头比山西还猛！

然后是打黑，扫潮汕制毒村，打地下钱庄。作者在广东，知道广东之乱，真不是一般的乱！

可以这么说，岱岱虽然很反感小胡在河北和内蒙的败笔

但是从这三年来看，我不得不说

在广东，小胡能力和手段都成长了些，而且用对地方了 ，做了很多好事实事。

知错能改，亡羊补牢。
一心为公，亦可称道。

五、综上所述，太史公曰

上面历数了他之前的事，他在河北和内蒙时期，经验不足，应对失措，误国误民，这是谁也洗地不了的。

同样，他三年来在广东的政绩，铁腕手段，大快人心，利国利民，也是谁也掩盖不了的。

太史公曰：盖棺者，方能定论。
这篇花花传未完待续
小胡的政治生命也未完待续
文章有什么不足的地方，欢迎指出，一起交流一起进步。

道声乏，晚安了。


1963年，9月的一天，中国山东半岛最东边，一个叫荣成的地方，诞生了本篇的主角——政才。

普普通通的家庭，普普通通的男婴，父母却给他名字里取了一个政治的政字。

难道他的父母早早就预料到了，这小男孩将来会走上从政之路？

而荣成这地方出过最大的官，就是谷牧了，誉为改革开放的总工程师，高居副总理之位，在荣成家喻户晓。

呵呵，这对父母就算想到了他们的孩子，会踏上仕途，恐怕也不敢妄想，眼前这个哇哇啼哭的小男孩，将来，可能，会有，比众口相传的谷牧，还高的成就吧。

一、求学往事   粉笔教诲

和当年所有靠读书改变命运的人一样，出身平凡的政才，也是考上了大学，才改变了自己的人生轨迹。

1980年高中毕业时，他全班上只有三四个人考上了大学，他就是其中之一的幸运儿。虽然莱阳农学院，不是清华北大这类金牌大学，但大学的门票，他拿到了。
 
读大学的时候，发生了一件对他很有影响的事。孙与教授一起搞小麦品种实验，不慎将一块粉笔头丢了，丢在已翻过并做过土壤成分分析的试验田里。教授认为它改变了一部分土壤的成分结构，就有可能影响一颗或几颗种子的发芽、生长，进而影响到整个实验的效果。于是，老师硬是让政才将试验田认认真真地又翻几遍找那颗粉笔头。

年少的青年，一次次弯下腰，一次次的翻着试验田，一次次搜寻那短短一截的粉笔，从此，“严谨务实”的研究态度，深深种在了他的心田。

二、学优则仕  天降洪福

靠着自己的努力与天赋，加上严谨务实的研究态度，政才兄的学业不断进步。84年考入了北京市农林科学院，最终获得博士学位，在农林科学院工作并升任至副院长、副书记。97年，33岁的政才因科研成就，成为国务院特殊津贴最年轻的获得者之一。

学而优则仕，政才亦然。同是97年，他外放到北京顺义，当时顺义县还没改区，他为代县长。97年到02年，5年的顺义时光，耕耘基层，业绩突出，被同事呼为“孙有才”，仕途的进步不过是区长终于转为区委书记了。

他默默无闻，在中国星云璀璨，新星辈出的政界，政才平凡的有如顺义郊外的小树苗。他的同事，他的上下级，包括他自己，都没有意识，这颗小苗即将迎来一场春雨的滋润。

这事说起来竟然是个乌龙。02年北京市委改选，按规定要差额掉一人，北京市委安排，当年只有39岁，2月份刚刚转正为顺义区区委书记的孙，为市委常委候选人。很明显，年龄太小，资历太浅的孙是来陪选的，北京市委的想法理所当然：既然要差额掉一人，你们这些党代表们不差额孙，差额谁？

结果党代表们不买账，没有差额孙，反而一致将当时民愤大的市委常委，宣传部部长蒋效愚差额掉了，陪选的孙竟然意外当选！这当即引发了市委的人事混乱，成了北京政界的头条新闻！

被差额掉的蒋既然落选市委常委，就不得不辞任宣传部部长，市委急调了当时拟定担任秘书长的蔡赴朝当宣传部部长，还好当时搞奥运会，落选的蒋运作下去了奥组委，这事不难办。难办的是这个政才啊，哭笑不得的北京市委专门开会，研究讨论对孙的安排处理，会议结果是——调查孙有无贿选！

这回换是蒸菜哭笑不得了：拉我陪选的是你们，查我贿选的还是你们，宝宝要被你们玩坏了。

还好，经过半年的纪委调查，证实了孙真的没有贿选，单纯就是党代表们不满蒋选的孙，才搞的这出乌龙，孙安全过关。接着，因为本来拟定担任市委秘书长的蔡接了宣传部，所以新任的市委常委政才，走马上任北京市委秘书长，而他当时39岁。

这就是北京有名的乌龙闹剧，大家对政才几乎都是同一句话：你是走了狗屎运啊！

北京市委常委，市委秘书长，已然副部级，39岁，政才在今后的仕途上已经占据了挺大的年龄优势，成为中国政界一颗新星（当然，更逆天的还有Lu昊，35岁北京副市长，实权副部，那个叫年少得志，风头无两，Lu昊，果然日天。）

“熟知中国政情”的北京出租车师傅，会这么和你聊政才：“哎哟儿，那孙子忒年轻了，前途，妥妥滴！”

三、福竟双至  鲤鱼跃龙

政才当秘书长的时候，当时北京市委书记是刘琪，上任是贾胖子，都是长者的人，政才的初期政治投资方，很明显。贾也好，刘也好，对这个政才也是另眼相待，引为心腹。毕竟，他已经不是顺义郊区的小树苗了，而政才引来大佬的关注投资，也成了题中应有之义。

对孙影响最大的人，也是孙一生贵人的，不是贾胖子，更不是刘琪，而是我们的温中堂。

题外讲这么一个故事：

一位优秀的商人，有一天告诉他的儿子，商人：我已经决定好了一个女孩子，我要你娶她。儿子：我自己要娶的女人，我自己会决定。商人：但我说的这女孩，可是比尔盖茨的女儿喔！儿子：哇！那这样的话…… 在一个聚会中，商人走向比尔盖茨…… 商人：我来帮你女儿介绍个好丈夫。比尔：谢谢，不需要。商人：但我说的这年轻人，是世界银行的副总裁喔。比尔：哦？那这样的话…… 接著，商人去见世界银行的总裁。商人：我想介绍一位年轻人来当贵行的副总裁。总裁：我们已经有很多副总裁了，够多了！商人：但我说的这年轻人，可是比尔盖茨的女婿喔！总裁：额！那这样的话……最后，商人的儿子娶了比尔盖茨的女儿，又当上世界银行的副总裁……

这就是资源整合。
 
这样另类到有些离奇的事，也许大家以为只是忽悠的鸡汤罢了。但现实中，真的有人做到了。他就是我推崇的，当代权谋大家——宝宝。

故事里的商人就是宝宝，儿子就是政才，比尔盖茨就是涛哥，世界银行行长就是贾胖子。让我们来看，宝宝是如何运作的。

涛哥上台，一朝天子一朝臣。大内总管换成了计划，京师北京却是涛哥一时拿不下的地盘，被长者的贾胖子刘淇把持着，涛哥唯恐京师重地被对手建成针插不进水泼不进的独立王国，因此，对北京的人事破局，提上了涛哥的日程表。

同时，政才兄在贾胖子和刘淇童鞋的提携下，依旧低调做事，深得欢心，贾刘有意让秘书长政才接市委副市长，继续护住京师这块地盘。

天使投资人宝宝手捏资本，寻觅独角兽，看中了已为政治新星的政才，从涛哥和贾胖子中嗅出商机。

宝宝一出手，就知有没有。

温自信向涛哥许诺，可以帮他京师人事破局，需给全权，涛哥委托之。转身，宝宝找到贾胖子，就京师人事问题与之协商，一朝天子一朝臣，京师重地是涛哥必定要拿下，也是会拿下的地方。如果贾答应做顺水人情，涛哥和宝宝可送贾胖子的人——政才一程，成为第六代梯队领跑者之一，届时，贾不仅将受益无穷，而且也留得一条后路，贾胖子心神摇动。

于是，这样一幕政治交易出现了。

06年，原定为北京副市长的政才，超常规升迁农业部部长，跻身第六代领跑人之一。

07年，政才上马尘埃落定，涛哥人马金龙入京，担任代市长，并最终接任书记，扫清对手势力，为涛哥看好京师重地，直至今日。

政才超规格就任农业部部长的消息一出，震动了政界。如果说39岁当选北京常委，是政才的第一次飞跃，那么43岁升为实权正部级，就是政才的第二次飞跃。这次飞跃更是鲤鱼跃龙门，将政才硬生生送到了第六代领跑人之一的位置。

政才当农业部部长，好比企业上市。宝宝大手笔跟投，贾的股份被稀释了，这也是涛哥会点头的主要原因。三方势力强推，才有政才的鲤鱼跃龙门。而宝宝时任中堂，政才为其下属部委，受其耳提面命，最终贾胖子大股东易位，宝宝成功控股政才。

有趣的是，同是06年，春华就任共青团第一书记。

2006年，中国第六代领导人梯队设计，雏形微露。

宿命两人，遥遥相望，四目相对。

四、转基因  表叔叔

从农业少帅，再到吉林诸侯，政才的仕途之路一路顺风顺水，而他也一直延续着低调的作风，不让媒体过分曝光。在十八次华山论剑，春华和政才作为仅有的两个60后一起进入了政治菊。

而春花入广东，政才坐重庆，两个都是政治风险极高的地区，更是中央多方面考验锻炼两人的能力。当年雏形初露者，现在呼之欲出矣。

政才去重庆，可不是一个好差事。重庆不厚倒台，左派的心目中的红都崩塌，来重庆的孙还和不厚的死敌宝宝有如此深关系，中国的左派们对政才咬牙切齿的态度，可想而知。

在政才入主重庆后，事就没断过。政才入主重庆当天，重庆坊间就流传雷政富视频（看过了，弱爆了）。敏锐的政才很干净利落，63小时拿下，没给舆论任何发酵的机会。

事没有完，左派们搜集了政才不同时期戴过的手表，都是名表，数量有十几块之多。一时政才有了“新表叔”之称，网络抨击声浪一浪高过一浪。

最后还是背后大人出手，“蒸菜表叔”成网络敏感词，封禁。

左派继续不放过，扒出政才在任农业部部长之时，曾经到美国访问，坐过美国著名的转基因公司孟山都的专机，到孟山都总部进行访问，不仅访问，随后还坐孟山都的专机，去美国康奈尔大学看望他留学的孩子。而康奈尔大学是有名的私立大学，每年学费加生活费要近50万的费用。

左派纷纷讨伐：你的名表哪来的？你去孟山都干嘛了?你的孩子留学钱哪来的？

温的人去重庆，大纠不厚的重庆政策，遇到左派这样的“礼遇”，不足为奇。

至于左派的这些质疑，因为含了私心，所以不可轻信，不可尽信，岱岱仅仅列出，看官自有取舍。

五、巴渝新政  紧跟中央

质疑声含有水分，而水分不太多的，还是重庆亮眼的政绩。

当然，经济这块，主要功臣不是政才，是市长奇帆，这是大家都知道的。政才的专业是农业，国务院里负责的也是农业部，恩师宝宝也是三农总理，而重庆是个大城市大农村叠加的地方，他在重庆搞得乡村工作，是不错滴。

重庆这几年按照中央的要求，转移了270万农民工，加上一些家属，整个转进来的农村人口是400万，成为重庆城市户口。这个转户过程中，所有的农民工转过来，和城市居民五个一体化，他的就业、养老、医疗、住房、小孩读书各种待遇，都和城市居民一个样，同人同权同体系同待遇，这是一个方面。另一个方面是，进城了的农民，农村老家那三块地，政府依然无条件保留，没有强行征收，给进城农民留了后路，这个功德无量。

政才还搞了个地票制度，肯定的人很多，否定的人也不少。

岱岱非科班，对此不妄下定论。不过本人还是为其摸石头过河的勇气点赞，总要迈出步子，涂涂改改才有后面的完善嘛。

农业出身，对农村工作熟悉，且有过基层工作经验的政才，搞产业经济的能力要打个问号，但搞起农村工作，政才同志办事是放心的。

除了搞政绩外，政才对中央的态度也是跟紧的。

不仅拥核发声，还拍老大马屁。

老大龙潜浙江，写了个之江新语，一向低调不出声的政才依样画葫芦，在重庆日报头版上开了个专栏，《渝政笔谈》，也是几百字的短篇，写自己主政心得体会，大家可以找几篇来看看他的文笔。

哎哟喂，这马屁拍的，有点逼格啊，宝宝教你的？

简言之，春华在广东有三个硬任务，春华干的很漂亮，政才在重庆也干了三件事，一是在不厚后，重塑和稳定了重庆政坛，二是在统筹兼顾了农村工作下，保持了重庆高速的经济增长，三是心跟老大走，没忘示忠心。

六、雨露君恩  蓄势待发

政才在重庆的耕耘，收获了果实。

不仅14年李中堂来了，肯定重庆的工作，16年老大也来了，还是他16年年初的首次考察。

老大来重庆，排场更大，在重庆召开长江经济发展带座谈会，一声号令，长江沿线的地方诸侯云集重庆，重庆和政才瞬间成全国瞩目的焦点，这下政才和奇帆受宠若惊，幸福来的太突然，啊，我的小心脏都要跳出来了！

瞬间各种报道聚焦重庆政绩，这类标题更是屡见头条。

圣眷优渥，形势大好，政才那段时间，做梦怕都要笑醒吧！

这边重庆的蒸菜，一脸幸福状~~~

那边广东的花花，一脸黑线状~~~

七、盖棺耶？定论耶？

到这里，是否能给政才一个盖棺定论耶？否耶。好戏才刚刚开场，中国政治如同激烈的球赛，不到最后一刻，都不知道输赢。

政才是否能超过他老家成就最高的古牧？当今形势下蒸菜和花花前景如何？老大心里的真实想法是？各派大佬们对两人态度如何？

后天，下篇文章

春华与政才的分析文章《东宫优劣分析图》

不变的四个字：感谢大家！


没有对比，就没有伤害

写完春华传，也写完政才传了，是时候比较下这两位东宫候选人的优劣。

同理，为了客观起见，不搞一言以蔽之，分几个方面做两者的比较

1、资历方面：

看下花花和蒸菜的履历表，这个不难分析。

因为当年蒸菜和蒸菜背后的大佬，设定的路线就是总理，所以你看，菜菜的履历是北京秘书长，农业部，吉林，重庆。

这份资历，副总理是绰绰有余，总理可以及格达标，但要去当领袖，就。。。加上蒸菜一直以来学者型官僚的名头，也局限了他。毕竟，党内对学者型官僚的定位，从来都是重用而不大用。

反观花花，涛哥给的职业生涯设计，就是奔着一把手的。所以，西藏河北内蒙广东，有过4个省份的履历，特别是主政过西藏内蒙少数民族边疆地区和广东沿海经济发达地区，这是蒸菜所欠缺的，这两个花花加分很多。

但是有一点，基层经验，花花就明显没有政才有优势了。毕竟没有基层历练一直是tuan的通病，而菜菜当年在北京顺义区扎根5年。而同是从基层一步一个脚印上来的老大，对基层历练，又特别的看重，他说过的，“宰相必起于州郡”，所以基层这方面，菜菜扳回一城。

so资历PK：花花8分 蒸菜7分

2、能力方面：

关于两者的能力对比，一开始我也没清晰了解，不敢妄下评论，写完两个传后，思路渐渐有了，但还是不敢一言蔽之。

从花花来看，河北三鹿，内蒙冲突，都是花花洗不了的政治负资产，一开始让人对他的能力充满怀疑，会联想到tuan一贯以来的能力诟病。

但是花花去了广东之后的表现，雷霆手段，硕果累累，扭转了些大家对他的既定印象，看来失败是成功之母。因为升官太快了，河北内蒙的花花当时还不成熟，而在广东花花能力进步挺明显，特别是在反腐打黑这块，更显专业。诟病的是经济方面，也是赶上了广东产业结构升级，花花经济政绩这块不显眼。

反观菜菜，他表现的一直挺低调。政绩口碑俱佳的是在顺义区当县官，被呼为“孙有才”，低调务实的学者型官僚形象伴随了他一生。

农业部的经历更像是去学习的，毕竟从北京秘书长的秘书工作，跃升到主持农业部一个部委的工作，菜菜农业部那段日子，成绩乏善可陈，跟着恩师宝宝后面学习倒是正事。主政吉林三年就算了，现在东三省的情况大家都知道。

政才表现的机会是在重庆，我在政才传里提到的，重庆经济数据好看，是黄奇帆的功劳，政才是跟着沾光。但农民进城和地票制度，是政才实打实的摸索创新，而且目前看起来，是利国利民好评多多的。政才聪明，在考试上，选自己拿手的农村方面做文章，这样很稳。

广东重庆，都有反腐。广东是200多个厅官下马，重庆是200多处级干部落马。反腐成绩上花花是遥遥领先的，有能力方面的因素，也有重庆不厚事件后官场思乱，中央采取安抚为主的怀柔政策的因素，所以重庆反腐动静不太大。但是从广东反腐的艰巨度来说，花花还是更胜一筹。

so能力pk 自己也难断
花花7.5分 菜菜7.5分 暂且平局吧，看官自有自己的主张。

3、政治考虑

资历不是问题，当年长者还是上海书记，履历单薄，只有主政过上海的经验，这都上位，让北京书记陈系统大为吃醋不满。

而反观乔石乔帮主，历任过中办主任，组织部部长，书记处书记，政法委书记，党校校长，纪委书记，党内实权位置，乔帮主可谓都给过了一遍，乔帮主这履历是土共有史以来最强，没有之一！最后呢？就是邓老头一心想水落石出，下江换乔上位，乔帮主还不是老死人大委员长任上？

可见，资历仅是提供参考，若要你上位，资历从来不是问题。

能力不是关键，老大当年神隐福建浙江，也没见老大当年有多大的政绩，给人蠢萌老实，厚道可欺的感觉，反而被各派看中，作为妥协产物上位。

反观不厚，大连政绩耀眼，商务部光彩照人，重庆地动山摇，党内外对不厚的能力值是一直有肯定的，但最终能力过人的不厚，去的不是中南海，而是秦城。。。

所以，能力是前提条件，但不是最重要关键，且能到一定高位的，就算不是雄才大略，水平也是有保证的，还有土共一直以来的垂帘传统。

那么资历与能力，都不是关键，什么是关键呢？

是的，政治考虑。

国家要发展，稳定是基础，国如是，党亦是。而党的稳定，系于派系。各派都能接受的人物，毫无疑问将是维系江湖稳定的关键。

花花和菜菜最大的分别之处，就在于此。

花花是纯正的tuan派出身，仕途推力和别的派系毫无瓜葛，tuan中央第一书记，老胡接班人，本身还姓胡，和tuan有着冥冥中的缘分，可谓是24k纯金，如假包换的tuan派。

反观蒸菜，北京受江派大佬贾胖子提携，农业部授帅受恩于宝宝。而贾胖子是当年老大福建的上级，虽是江派大佬，但斗争中早早投诚老大，温本人又是对老大的温和派。所以可见，菜菜仕途有着多重政治投资，派系色彩不单调。

而如今，老大不仅重拳打击蛤蟆势力，对于团的打击，更是不遗余力。

从令计划开始，山西帮垮台；党媒点名批评tuan出身的官员“升的太快，根扎不稳”，砸烂tuan派官员仕途快车道；巡视组入驻，批tuan“行政化，机关化，娱乐化，贵族化”；江苏打虎，狙击tuan派大员li援朝入常；勒令团学院，北京中国青年政治学院停办本科；……老大打击tuan派，凡此种种，不一而足。

而当年江长者让老大接班，却一棋不慎，导致自己人马被清算。如今老大对tuan打击不遗余力，会放心，能放心，tuan的嫡系人马接自己的班吗？

反观蒸菜，菜菜的主要投资人，贾胖子和宝宝都是对老大的温和派，相比较在老大手里哀嚎不断的tuan派代言人花花，蒸菜的最主要优势，就是能稍让老大放心！

当然，最让老大放心的，还是自己的人，老大也不是没想过自己人马接班，可惜老大龙潜低调，自己的嫡系人马资历不足，最高位还是贵州敏儿，竞争东宫无望。加上如果老大真要冒天下之大不韪，强硬指定自己嫡系做东宫，那江湖各方势力的哗然之大和反攻之烈，大家可想而知。所以仅从目前来说，东宫之争最热门的，就是花花蒸菜。

东宫之位，对国来说，是命宫所在，对老大而言，更是命门之重，是老大的政治保险，政治后路。老大拨乱反正，清算无数，虽然眼下风光，但敌对势力日益增长，一旦老大到期下台，处境何如？

而老大将来下台后的处境取决于两点：一是对枪杆子的掌握，二是东宫继任者的态度。

如此可见，东宫之争，花花与政才最大的分野不是资历不是能力，而是派系因素。

东宫能否给老大上一个政治保险，让老大的路线方针和人马势力，不至于在老大下台后，遭到反攻清算。这就是老大考虑东宫最大的因素。毕竟，远有赫鲁晓夫之于斯大林，近有老大之于长者，因此，老大在选接班人问题上，不得不未雨绸缪，再三小心。

so 政治pk 
花花6分 政才8分

当然，盖棺论定还早，你看，涛哥出文，宋平露面，tuan是不会放弃他们最重要的花花的。而宝宝出巡，四处逛圈，蒸菜方对于东宫也是咬定不放松的。而本定为第一顺位的花花，老大即使有心易位，又如何合情合理运作换太子呢？

再深一点分析老大心理，看老大的动作，老大想连任三届的雄心，若隐若现。而如果老大有连任三届的打算并且成功的话，那么花花菜菜不是都要竹篮打水一场空了吗？

下文，分析下老大是否有连任三届的心，以及分析下老大连任的可能性，并江湖各方对此的态度和准备。

明天更新《东宫变》——连任三届！？


国际风云晦，
南海波浪诡。
宝岛渐深绿，
台湾归不归。

一、罗斯福的总统生涯

这张照片，是雅尔塔会议上，罗斯福斯大林丘吉尔，三巨头坐在一起的照片

这张照片和今天的“老大连任”主题有什么关系吗？

有的，大家看坐在最中间的那位，美国总统罗斯福，他是美国历史上， 唯一一个连任4届的总统。

美国国父华盛顿定下规定，总统最多连任两届，那罗斯福是如何打破铁规，成功连任4届，甚至老死在总统任上的呢？

这张二战时期的照片，其实告诉了后人答案，两个字——战争

奉上罗斯福连任的细节

罗斯福临危受命，美国经济危机上台，在第一任期内的政绩斐然，在一片赞扬声中，出色的经济措施使罗斯福连任总统成为众望所归。

在第二个总统任期里，罗斯福进一步解决国内经济复苏问题，并在不断取得成果的基础上加强了外交措施。通过这一系列的措施、政策，罗斯福成功地使美国势力在全球范围内得到了扩张。 

1940年7月，当民主党人在芝加哥举行总统提名会议时，代表们仍不清楚罗斯福是否会寻求从华盛顿总统以来就没有先例的第三个任期。对此，罗斯福玩了一个小小的把戏。他通过参议员巴克利向提名会议发表声明，宣布他没有再任下一届总统的愿望和目的，并敦促代表们选举他们中意的无论什么人，然而又通过参议员希尔把自己的名字列到提名名单上。 

第二天，大会开始酝酿投票。当写有罗斯福作为候选人的名单提交给大会的时候，整个会场乱作一团，代表们以嘘声和喝倒彩声表示强烈反对。罗斯福夫人先前就从纽约飞往芝加哥，在会内会外发表讲话，从而很快改变了会场气氛。

她说：“现在不是通常时期，而是战争迫近的非常时期，除了我们可以为整个国家利益做些什么这样的问题之外，我们不应为其他任何问题而进行争吵。”罗斯福夫人的话打动了代表们的心。当晚的报纸上都在显著位置刊登了罗斯福夫人的讲话，选民们的情绪也一下子倒向了罗斯福。 

当时由于世界战争频繁，为保证美国对外政策的一致性，美国人特别是孤立主义者不赞成领导人中途易人，所以55％的选民还是选择了罗斯福。因此罗斯福终于打破了美国“国父”乔治华盛顿总统确立的传统，第三次当选为美国总统。

1944年，第二次世界大战到了最紧要的关头，美国的总统大选也同时迫近。美国舆论普遍认为，关键时刻行政首脑不宜更替。美国民主党政府警告选民：“行到河中最好别换船。” 

1944年11月17日，罗斯福再次以53％的得票率第四次当选为美国总统。但罗斯福只担任了73天职务就在佐治亚州与世长辞了。这样，富兰克林罗斯福一连任了四届，12年又39天的总统，是第一位任期超过两届、打破华盛顿先例的总统。

要知道，美国是号称“民主国家”，“人类灯塔”，倡导法学精神，高呼程序正义。

罗斯福都能连任，这全赖二战，“民主国家”美国才特殊时期，特殊情况，特殊行事。

这点，看看台湾，看看南海，看看日本，看看军改，看看老大，大家是不是若有所思呢？

二、最高最低纲领
 
这还是一张图，是土共的二大会议图。这次二大是土共渐渐成熟的标志，其亮点为土共认清客观形势，提出了一个最高纲领和一个最低纲领。

党的最低纲领，即党在民主革命阶段的主要纲领是：消除内乱，打倒军阀，建设国内和平；推翻国际帝国主义的压迫，达到中华民族完全独立；统一中国为真正的民主共和国。

党的最高纲领是：组织无产阶级，用阶级斗争的手段，建立劳农专政的政治，铲除私有财产制度，渐次达到共产主义社会。

定一个最高目标一个最低目标，可谓步步为营，稳扎稳打，不失万全之策。

这张图和“老大连任”的主题有什么关系啊？

最高最低纲领，党如是，人如是。

老大不一定就吃了秤砣铁了心要谋求连任三届，操作风险，敌方势力的反扑，善后工作的难度，那都是可想而知的大。

所以，个人认为，老大心里，也有一个最高纲领和一个最低纲领。

老大的最高纲领，无疑就是谋求连任，连任后再选一个自己的东宫，坚持自己的国家治理路线方针不动摇。

老大的最低纲领，就是如果连任阻力太大，老大连任会导致党国分裂，那老大就东宫太子选一个亲老大的人，上台后不会对老大的路线和人马进行较大清算打击，并且老大对枪杆子依然保有控制力，让反对势力在老大下台后无法反攻成功。

个人认为，老大的连任计划，目前是在伏笔，如果局势走势好，这个最高目标计划，就会被老大彻底付诸行动。如果局势恶化，形势严峻，那老大就退而求其次，达成最低纲领计划，也盛荣而退，无后顾之忧。

实事求是，步步为营，保有选择，定最高和最低纲领，不失为老大务实明智的做法。

三、武统台湾

上文说过，一朝天子一朝臣，老大下台后，老大和老大人马势力的待遇情况，取决于两点，一是老大对枪杆子的控制力，二是东宫太子对老大的态度

要上好政治保险，留有政治后路，老大对应的招数很明了。

对枪杆子的最关键一步已经走了，就是军改。还有最关键的一步没走，就是战争。

通过对外战争，最有可能是武统台湾的战争，老大将更紧的握住枪杆子。

我只提一点历史，老邓头上位之初，军权是一干老军头把持，山头林立。越南战争后，叶帅让渡兵权，南京许和尚引咎削权，老邓头威望如日中天，趁势搞各大山头司令轮换制，同时老邓头心腹杨家将坐镇军委，而因越南战争，一大批因功晋升中层将领被老邓收入麾下。

所以都说，因为越南战争，老邓头紧紧握住枪杆子。

此情此景，届时武统，老大亦然。

个人认为，如果没有重大事件影响，武统时间，会选在老大第二任期的末尾，以便趁时造势，借机谋求连任。

且任期末尾台湾动武，美日必将反弹，届时中国国家安全形势将十分严峻。

在此历史紧要关头，河行中路难道要换船？这将大大减弱老大连任的阻力。
 
这里附上空心菜的图，呵呵

四、封核，笔杆，东宫

老大的纲领计划，今年开始，走的环节顺序就是，封核，笔杆子争夺战和东宫之变。

年初，1月29日，老大主持召开政治菊会议，首次公开提出四个意识“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”。

重点就是两个字——核心，作文题目已出，随即，从中央到地方，各方大员纷纷答题，表态是否“拥核”。

年初封核，是老大的一次试水，反响寥寥，水分太多，老大算是郁闷了。

笔杆子争夺战由来已久，甚至老大上台前就开始布局了，今年是斗争进入深水区，赵薇事件把这场斗法推到了民众面前。

赵薇事件要扒很久，日后专文聊。不过目前笔杆子这块，老大已经稍稍占据了主动权，没有像之前那样处处受制于人了。

（ps：肠胃大佬里，也就云山雾罩这哥们，在笔杆子上，让老大屡次吃亏，一直占据上风，让老大曾经难受至极）

东宫之变，也是今年开始明朗化的，其实去年北戴河会议的时候，就已经亮剑了，但事太大，道可道，非常道。
直到今年年初老大去重庆视察，蒸菜一时万众瞩目，再到后来的涛哥出书，宝宝巡游，一时斗法摊到前台，看热闹的吃瓜群众都知道哪里不对劲了。

五、简而言之

封核第一次是失败的，但是老大会再来一次，老大的时间表上，封核是要赶在19次舞林大会前的。

笔杆子杆子斗法已经进入深水区了，东宫还在继续，文章还在继续……

备注：

此文后不久，老大六中全会顺利封核

我本料是明年年初，时间上提前封核，可喜可贺

看来，岱岱还是做些预测的好，说不定就中了呢

比如连任

浣溪沙一首：

六中全会一旦开，老大封核中我怀。吃瓜群众愣又呆。

今朝戏言连任事，他日若到眼前来。大伙一起去游台。


前面写过一篇文章，《春华传》，讲的就是广东素鸡春华。

其中，他和涛哥的亲密关系，让我感慨，真是到了视如己出的地步。

那么，为何涛哥如此器重小胡呢？

一般而言是这么说，当时小胡放弃了北京工作的优惠条件，不辞艰辛远赴西藏，这让涛哥对小胡刮目相看，并在进行了解后对其赏识至今。

也许，主要原因，不止这个吧

首先，了解下共青途安。

这个组织和一个字的不解之缘。
 
是的，三胡——共青途安中央第一书记hu耀邦、常务书记hu克实、候补书记hu启立。

这三个人，被一同列为共青途安的旗帜人物，有趣的是，他们都姓胡。

文革后，途安在耀邦的手里发扬光大，开始形成门派雏形。

而当时，跟着耀邦的足迹，后面担任途安众央第一书记的，就是我们的涛哥。他也姓胡。

耀邦对涛哥情分，涛哥一直感怀在心。

在耀邦被搞下台后，全档内外没人再称呼耀邦为总书记，但涛哥坚持。

涛哥曾到江西共青城，在耀邦的陵墓前，他恭恭敬敬地伫立，双眼带泪的喊了一声：“总书记，我看你来了”。

观者无不动容。

耀邦把途安交付给了涛哥，涛哥选择把途安交付给另一个姓胡的人，他就是春华。

如今，有舆论把hu耀邦，hu景涛，hu春华，目为途安派新三胡。

不得不说，途安和"胡"这个字，太有缘了。

更有趣的是，春华其实不是姓胡。

前文讲过，春花父亲姓王，他本名王春华。

是在童年时候，他一个姐姐早夭，家里请个乡间算命的人来。

无缘无故的，那个算命的竟然要春华改姓母亲的胡？

而春华父母竟然还听从了？

于是，就有了后续春花的故事~~~

而涛哥对春华的赏识，明显到了偏爱的程度。

几次为春华救火，仍不动摇其心，力捧为东宫。

让同为涛哥心腹的周小强童鞋，大为吃醋。

如果当年春华没改姓，

如果当年途安不是有三胡，

如果涛哥也不姓胡，

如果，他隐姓还不是个“王”字~~~

只能说，

有时候，上头的人，

比我们还更信那类东西~~~

只想说，

那个算命的还在吗？

我找他有点事儿~~~


很多小伙伴，对天朝东宫了解最多的，应该就是这个词了——隔代指定。

如果让大家谈谈对隔代指定的认识，大概是这些：为了保持天下接班的稳定，从老邓头开始，隔代指定了涛涛做哈哈的下任一把手，然后隔代指定就成了江湖上约定成俗的规矩，哈哈指定了老大，现在涛涛指定了花花。

实际上，隔代指定的确存在，始作俑者也的确是老邓头，但大家对隔代指定的性质定义错误了——隔代指定其实不是制度！

好，让我们回到上个世纪，一探当年的内幕。

我们土工的梯队意识是很强的，当年文ge后，老邓头带老干部们重新上台，当时，这批老人家已经垂垂老矣，还经过十年的生理摧残，所以老干部集体上去一开始，就开始接班梯队的建设，所谓的干部四化，第三梯队计划嘛。

老大流氓系列的第二篇说过，陈老头和邓老头地位其实不相上下，deng有决策权，陈有否决权。不仅如此，当时的其他元老也还在，实际上，老邓头是远远没有太祖那样的威望能大权独揽的，所以搞八老治国，集体领导制。

（所以老邓提核心，来强调他的领导地位，你看毛太祖有提过核心吗？是邓要集体领导制里突出他，搞了核心的说法，于是后代也有样学样）

而元老里面，陈老头王振将军薄老头那批人，都是偏左的，对老邓头倒向美国搞改开政策有抵触，所以改开一直磕磕绊绊，国家幸运的是斗而不破，左右互搏，也让改开的步子不至于迈的太大扯到蛋。

而老邓头第一任指定接班人，大家都知道，坚定走老邓路线的hu yao帮，简称老胡，是在老邓头向领导集体大力推荐下上台的。但是老胡的结局大家都知道，被老干部逼下台了。

原因为何？

老胡有两个罪名，一个是反对资产阶级自由化不力，当时国外对我们搞和平演变，国内思想混乱，老胡思想本来就偏右，而且对西方搞颜色革命的心不警惕，那个《河殇》纪录片嘛，所以这是老胡下台的最重要一点，这点有罪，没得洗地。

另一个就是反腐，反了很多元老的子女，搞得各方元老去邓老头哪里告状，按理说老胡受了老邓头的暗示，应该放缓步调慢慢走吧，不，他后来还来了个更狠的，建议削弱取消老干部的保健制度和特供制度，因为国力有限要发展经济云云，这是打算要那帮风烛残年的老头子的命啊，这下老干部们暴走了，能和老邓头分庭抗礼的陈老头出手，和deng家关系匪浅的王振将军做打手，搞得老邓头也救不了老胡，所以看着老胡下台，并激愤早逝。

老邓头这下脸色很难看，自己是集体领导里的大当家，自己定的人得罪了众兄弟，为了安抚集体，维护班子的和谐稳定，不得不废自己指定的人。但是，那批元老还是很给带头大哥老邓头的面子的，毕竟老邓头妥协让老胡下台，所以元老们把选择第二个接班人的权力，给了老邓头。

这是老邓头第二次指定东宫，这一次，他选的是和老胡一样，支持老邓改开路线的，zhao资阳，下文简称资阳，其实他还有一个外号，网民们称他为中国的“戈尔巴乔夫”

后来中国的戈尔巴乔夫的下场大家都知道，因为八平方事情，他出卖土共利益，老邓大怒，中国的戈尔巴乔夫滚蛋。

毛太祖对老邓头有过这样的评价，小平党性很高，原则性很强。太祖看人很准，搞改开，老邓头对美利坚卑躬屈膝，牺牲了很多国家利益，但是核心利益和原则问题上，老邓是寸步不让。

（当时的中美力量对比，老邓是人在屋檐下，不得不低头，但老邓不是量中华之物力，结友国之欢心的慈溪，不然，他就不会铁腕平定八平方了，这点网上有些极左势力黑老邓，这锅老邓不背，人家是革命时期走过来的人，知道一寸江山一寸血，改开要检讨的是执行问题，不是立场问题。）

聊回正题，第二个老邓头指定的东宫，也倒了，这下老邓头在众元老面前丢尽了脸，老邓头的脸色更难看了。

前文说过，当时是集体领导，老邓头两次指定的东宫都自取灭亡后，其他元老，特别是受8864刺激的偏左元老们，这下死活不给老邓第三次指定东宫的权力了。

so，真相浮出水面了。

继老胡，资阳之后，第三任东宫，我们的哈哈长者，其实不是老邓头指定的东宫！

而哈哈长者上台初期的做法，也验证了这点，他对老邓的改开政策，明的遵行，暗的抵触，想搞陈老头的“鸟笼经济”，毕竟，人家哈哈是左派元老们选的，不是老邓头的改开路线人物嘛。

老邓头嗅到危险了——如果哈哈继续不听我的话，那改开毁于一旦，不仅是国家之痛，更是我的痛啊！我当年是怎么否定太祖的？!这个哈哈会不会有样学样否定我？!毕竟不是我选的人啊！

于是，斗争经验丰富的老邓头，祭出三大杀招！

国人都知道的事——南巡

老邓以风烛残年之身，南下中国为停滞不前的改开发声站台，并且在广州军区，对着一批将军讲话：谁不支持改开，你们就给我轰他下台！

国人很少知道的事——“水落石出”。

老邓头看哈哈渐渐不在自己掌控中，就想到了易位东宫！老邓打算以支持改开路线的乔乔石石换掉哈哈，因为哈哈名字有水，乔乔石石名字有石，所以有了“水落石出”这个典故，而哈哈也仇视乔乔石石甚矣。

这篇文章和你聊的事——隔代指定。

老邓头为了给自己上好政治保险，创造性的隔代指定了涛涛为哈哈的继任者，让哈哈芒刺在背，成为压服哈哈倒向改开的最后一只重手。

这就是隔代指定的时代背景。

因此，了解完时代背景后，我们会发现，隔代指定根其实是老邓头搞的权谋手段，是权宜之计，根本就不是一个制度！

老大的位子，实际上也不是哈哈隔代指定的，而是哈哈涛哥两大势力互相妥协后的产物，涛哥也认同老大，老大这才得以上位。

如果隔代指定为默认的政治制度，为何龙头大哥的哈哈，都要考虑涛哥势力的意见才能指定东宫呢？

那么当哈哈都不能单方面指定东宫，那涛哥又怎么能单方面指定花花继承大统呢？

这就是突破口，有了突破口，就有了各方势力运营的空间，就有了现在的《东宫变》。

岱宗岱曰：

野茫茫，大好河山谁执掌
骨碌碌，算尽机关眼珠转
喜滋滋，旌旗蔽日人马壮
乱哄哄，你方唱罢我登场
笑呵呵，吃瓜群众闲来望

高手辈出的江湖，也是门派林立，有点杂乱无章，其中最紧要的几方势力，是这三个。

江湖第一沪bang
 
别称水工派，蛤pai，不一而足。准确点其实该为沪bang，因为这个势力虽然是奉水工为大哥大，但大佬林立，如康师父，是帮里的，但他实力雄厚，个性霸傲，另立门户，哈哈也制约不了。
 
套用《东北黑道往事二十年》里二狗的话：“赵红兵这帮人，牛就牛在不仅就一个赵红兵是大佬，其他如张岳，小北京，李四，都是名震一方的狠角色，各自有自己的团伙，这个集团是多中心化发展的，强就强在这点，以至于与在我市江湖，无人可撼动他们这个集体，”沪bang又谐音“互帮”，这个倒是会心一笑。

在十六次和十七次华山论剑上，沪占据了多个肠胃席位。出自上海的有，邦国 ，军师，h菊花，非出身上海但是属于哈哈阵营的有，贾，长春，官zheng，皆是肠胃。
 
这是肠胃大佬级别，非肠胃但身居高位的还有副总良玉，副总曾培yan，上海素鸡韩不歪，政法素鸡meng建zhu，离任的新疆素鸡唇线，等等干将。而当下，现任肠胃里头，云山雾罩，三德子，高丽棒子也是哈的人，这都让老大很是头痛。
 
当年沪巅峰时期，从地方布局到军队人事再到中央各部，都是只手遮天，遂得以雄霸天下
 
中国经济最发达的地区，三个经济圈，京津冀，长三角，珠三角，这三个地方是不仅是中国的经济高地，也是中国的政治高地。
 
京津冀的北京山东天津一直是蛤的人，特别是天津。长三角更是沪的大本营老巢，铁桶一片，坚不可摧，拍虎无数的王73驾到，也只能拍几个上海滩的苍蝇回去。长三角广东有过10年时间是由蛤的人扶持亲近势力，深圳00年起的历任一把手更是哈哈阵营的。
 
军队不必说，徐郭二老虎，哈哈的哼哈二将，老大前两年的工作重点，就是放到他两。
 
中央各部，康握着武警政法委的刀把子，军师握着人事组织的大权，身兼大大内总管，真人坐镇精神文明办，国务院搞了一个小发改委，分权国务院，至于最牛的，还是沪的文宣系统，央视党媒，笔杆子长期握在沪手里，现在老大都还在苦战抢回笔杆子，一直强调的党媒要姓党，就是沪的文宣系统老大一直啃不下，而赵薇的事也和此有关，以后细表。
 
沪的特色有一点，就是能贪也能做事，大的有能狂刷GDP的高丽棒子，中的有搞高铁的刘跨越，小的有现在重庆经济风生水起的奇帆市长。
 
平心而论，他们一些人的能力是很强的。
 
可惜日满则亏，从菊花病逝，小梁王被挑后，就开始走下坡路了。而在老大的斗争下，此帮人心更加累。
 
几个大佬已经和老大做了妥协，贾胖子，吴太师。军队哼哈二将被拔后，江倒是还有一个良光lie扛军旗，不过也被老大高高挂起了。
 
目前沪已经有很衰败的感觉，但百足之虫，死而不僵，第一大帮底蕴还在。
 
所谓的航天少帅们，以河北张，深圳马，工信许，浙江袁这些人为代表，实质上，是老大对军师硬拿不下，军师向老大妥协后的产物，这批人身负老大和军师的双重政治投资。
 
其他大佬也类似，比如重庆奇帆就是沪长老太师的人，老大也善待了重庆黄。
 
可见，一方面，国家离不开能办事的人，另一方面，第一大帮底蕴犹在，老大的针对难以深入，所以谋取一定程度的合作。

途安
 
何谓途安？途安者，tu，an，团也。这是以涛哥为首的一方势力，以中央地方上有过gongqingtuan职务背景历的人为主，有很鲜明的特点——年龄优势，履历出色。
 
为何？因为别的人当官，需要一步步从科处到局厅再到省部，一路风尘，各种熬资格，一般人就是运气加实力坐上位置了，但也是垂垂老矣。

tuan有一条仕途快车道，这条快车道从tuan的老祖宗要帮开始，当时国家受文革影响，干部断层，一批优秀的有学历的平民子弟如果继续按照仕途规矩慢慢走，国家和元老们就都等不及了，所以要帮就把途安设置为仕途快车道，所谓干部年轻化浪潮。一大批人作为后备军被培养 ，优先选拔，要帮时代当时就有途安的说法了。后来涛哥上位，整合升华，从中央到地方的途安背景人物，途安派始加入江湖争霸。
 
途安也是实力干将如云，计划，李总，大海，抗美，周弓虽，春华秋实，传堂，杨三日。等等，涛哥初期各种被穿小鞋，但忍辱负重，十年苦心布局，途安蔚然成气候。
 
目前，政止菊里头，25个委员，途安背景的就有14个。而十九大华山之巅上，途安有资格入选的，就有大海，抗美，春华三人，加上连任的中堂，七长老里面，途安如果能占有4个席位，届时决策权将被途安掌握，这将置老大于何处。
 
所以，如果老大只一个劲的压沪而放任途安的话，那以途安坐大后来居上，老大就要陷入赶走狼又来虎的困境。
 
现在老大是在敲打援朝，但就算狙击成功，如果中堂大海花花顺利入肠，七个位置里面也有三个，算半壁江山。
 
这也是为何老大与涛哥“反目成仇“的主要原因——途安势大，老大怕被涛哥套路，这样合作打压沪帮，就成了为途安做嫁衣裳。
 
而途安的命门有两个，一个是军权，另一个就是中央地方分野。
 
军队一直是tuan的短板，tuan 的武力值有点战五渣。
 
途安又基本偏右，或者从另一个意义上，中国的顶层设计就是，右pai难掌兵，受军队制约，这样西化的步子不至于太快，中国在左右博弈平衡中拥抱世界，走出一条符合自身国情的路。
 
上文说，tuan的优势就是仕途快车道，而老大打击途安，已经掐断了这条路，没了快车道，这无疑会让途安呈断层趋势，后劲不足。

还有一方面是致命的，只有途安的中央才是涛哥的嫡系，地方的途安系统，不是铁杆。
 
举几个例子，现任老大大内总管的战术，是地方途安系统的，可现在一心为老大了，也有地方tuan背景的刘七宝，管中宣那位，以前很亲涛哥，现在也站云山雾罩肠胃那边了。最重要的还是大海，他被视为途安大将，入肠护卫花花接位的。但他同时也有温的投资，而宝宝又投资了花花的竞争人蒸菜——到时大海态度会如何？十九上，嫡系tuan，也就援朝能当好这个太子太傅——老大就一直敲打他。
 
中央和地方途安系统的分野，一定程度上使得，途安名曰为团，却难团结。
 
途安派的另一个特点也很明显，都是高学历，而且履历很好看，仕途基本领先同龄人。缺点也很明了，根扎的不深，没在基层熬过，不了解实情，执行力不行，导致途安做事能力比沪差了些。
 
比如现在的李中堂搞经济，搞了个互联网金融，跑路浪潮，股市熔断，老王躺枪。大海主政过重庆和广东，可以问问两地人对他的评价就知道了。陆日天是途安的希望之星，搞经济的能力算途安里不错的了，现在困在黑龙江，一身煤炭，搞的灰头土脸。
 
加上途安基本是开挂打怪升级，所以pk操作上不熟练——斗争经验不足。从在老大的重压之下，途安一溃千里的态势就可以看出来。
 
而途安的衰败，始于计划之败。计划是途安的大脑，近似沪bang里军师的角色——如今山门衰落，涛哥不知有没有一丝丝对计划的悔疚。

xi派
 
看看老大的势力，四个字——五湖四海。
 
目前的主体，是之jiang新军，老大在浙江任上的旧部。如贵州陈敏，老大浙江写的那本书大家都知道，为老大写书捧砚的，就是当时的浙江宣传敏儿，深受老大器重。其他也都各自卡位，明办huang坤明，浙江xia宝龙，国安办蔡qi，（写的时候还在国安办，现在去北京了）江西刘qi，吉林素鸡巴音等等都是之江新军。
 
这是老大的中军，主要力量。
 
还有就是福建旧人了，代表人物有改委副，替老大制约李中堂的he立峰。而当年老大下乡考察，走遍了穷山僻壤，一直不辞辛劳跟随左右的公安局长wang小洪，现在是公安副部加北京公安局局长，包龙图的王朝马汉既视感。
 
福建旧部人数多，但受资历局限，可为侧翼支援部队。
 
上海人马。老大龙潜上海时间很短的，7个月，也就半年。这都收了小弟，而且还是重点培养，ding薛祥是老大上海的秘书，任宗素鸡办公室主任，是要接战术中班主任的节奏。还有老大一直念叨的笔杆子文宣系统，老大又派一个，当时上海帮老大管文宣的，现任中宣部副部长的徐ling，分管网信办的重任。
 
上海人马虽然少，但都是精兵。
 
其他的还有老大老爸的旧部，和西北出来的人。代表人物，zhao乐吉，中组，老大力推，看能不能入常吧。他老爸的战友儿子，张you侠，上将，管军委装备部。老爸两当兵变，两当人李xi，辽宁一把手，成为当下最大一匹黑马。老大地方父母官，wang东峰，天津副素鸡，有望上更高一台阶。
 
陕北军可谓老大倾心浇筑，虽然数量有限，但各个后劲十足。老大对家乡有情怀。
 
其他的就是部分红色后代的支持了，见于流氓系列，此处略去。
 
分析老大的这些人，可以看出这个软肋——老大的人，资历不足，断层严重。

这些人的任命，很多是越常规提拔，黑马屡现。一来是时间紧迫，十九次华山论剑马上就要来。二来是沪bang途安势大，不得不积粮积弹药。三来是老大根基毕竟浅，上台不过几年，若经营十载，人事布局就能从容些。

其他各个势力还有各个世家，以及一些江湖小股势力，如温，朱，他们都是自成一派的人。

江湖大势主要为此三派，限于篇幅，其余略过，后文再提。
 

《东宫变》——历代太子盘点
我有一壶酒，
对酌慰风尘。
无限兴亡意，
盘点东宫恨。

天朝，是一个很讲究梯队建设的朝廷，东宫之位，更是梯队建设里的核心题目，今天，来八卦下，天朝历代的太子们。

1、革命初期，东宫不定

土共的革命初期，也就是共产国当太上皇的那段时期，土共的经费都是要毛子给，拿人手短，听命于人，自主权力没有，更别说自己定自己的领导层了。
 
所以土共初期，不成熟，人事安排是很乱糟糟的，上的基本是亲苏的留学过苏联的那帮人，所谓的“二十八个半布尔什维克”。也有被土共废的领导人，李立三要苏联停止五年计划，将外蒙划入中华，全力支持中国革命，斯大林对李立三翻了一个大白眼，手一挥，停了土共的经费，然后李立三就滚蛋了。

2、延安整风，少奇上位

土共真正不作为共产国际的一个支部存在，成为支配自己命运的人组织，主要归功于太祖老毛。老毛两招，让共产国际支配不了土共：

第一招：土地革命

经济上的独立是一切独立的基础。打土豪分土地，搞解放区的经济生产，这让土共不用毛子的经费，从根本上不用再仰人鼻息。

第二招：延安整风

思想上的独立是最深刻的独立。延安整风，少奇同志写了本《论共产党员的修养》，还提出了毛泽东思想，是适应中国国情的马克思主义，最终确立了其在党内的思想领导地位。

延安整风里，为老毛出力最多的，两个人。

一个少奇，一个康生。

后来，少奇为老毛定下的第一位东宫。
 
毛，刘

3、建国初期，彭邓易位

很多人知道少奇是第一任东宫，恐怕不知道，当时彭真的事吧。

抗战结束，重庆和谈。国共两方都不放心对面，老毛一开始不想去，后来是在苏联美国的共同承诺下，才有了重庆和谈。

而在重庆和谈前，为了做好万全的准备，老毛还指定了一个人，就是彭和尚——如果老毛在重庆出事，少奇在西北也出事，为了土共不被一锅端，将由彭和尚在东北主持土共大局。

狡兔三窟，何况那时候，“得东北者得天下”，东北成土共最紧张的地方。彭真入东北成为东北局书记，意义不言而喻。

所以，彭zhen算是当时东宫的东宫，如果毛刘不幸那个了，彭就上位。

可是毕竟，老毛和少奇都没事，所以狡兔的第三窟一直没用上。

另外，彭和尚去了东北，犯了错误。有冒进的嫌疑，拒绝从大城市里撤出，使得部队遭受相当的损失，并大量收编伪军，收编善后工作却做得很粗糙。

于是，彭和尚这东北局书记，就和林彪陈云等人发生了矛盾，惊动了老毛。

结果这个东宫的东宫，仅仅担任东北局书记很短时间，就下去了，太祖心腹林彪出任东北局书记。

所以刘少奇曾在一次会上这么说：彭真是我们档培养过的接班人。
 
彭

彭真是过去时了，但是狡兔要有三窟，土共对梯队建设始终没放松过。

建国后，刘为东宫，毛还是物色了刘之后的人选。

赫鲁晓夫上台，中苏蜜月，老毛访苏。
 
太祖，赫鲁晓夫

赫鲁晓夫问老毛：如果你没了，中国谁当家？

毛回答：少奇。

赫鲁晓夫：这早知道了，我想知道的是，第三代，中国谁当家。

因为那时是蜜月，老毛也算是敞开心胸聊天了：这个人既有原则性，又有灵活性，是我们党内难得的一个领导人才。

他是谁？

他就是邓。

另外，贴一则野史：

1951年夏天，曾任国立清华大学研究室主任的国学大师吴宓，在西南师范学院任教，一天，刚参加土改回来的年青教授张紫葛向他讲述了一件无理批斗、拷打、侮辱进步女青年的混账事。吴宓听后拍案而起，要向省军政机关首长反映、评理。

当时，任西南局第一书记和西南地区军政委员会主任的是45岁的邓。吴宓就在第二天午后，凭其省政协委员的身份，一个人闯进西南军政委员会找到邓小平。

此时西南刚解放，邓集西南党政军大权于一身，可谓是日理万机。听说吴宓大师来了，还是抽出时间接见。听完吴宓的陈述之后，邓小平记下了这件事，并且承诺马上处理。

从晚清民国过来的国学大师们，多是学术精湛博古通今的，吴宓就是其中之一。他不但懂得孔孟儒学，还懂得周易和星相，也懂得面相和观人等杂学。他通过与邓的见面交谈，确信邓是一个聪睿正直敢于担当的贤人，哪怕历尽劫难，也会坚挺如初。

他对张紫葛说：“邓这个人是周公和管仲集一身的大才，30年后，邓当建移星转斗之功。”

移星转斗是什么？就是改变中国，改变中国的命运。

张紫葛教授听闻吴宓此言，惊秫地说：“此话不能够乱传。在古代，这样的话属于大逆，是会给邓公招来不测之祸的。”

吴宓说：“邓公有移星转斗之功，是我的推测和论断，不会外传。但我心实领悟，是一定会兑现的。”
 
吴宓

吴宓是如何在邓身上看到他30年后建移星转斗之功，和改变中国命运的风范呢？吴宓说出了下面几点：

一是邓相貌非凡，轮廓清清晰，骨骼清奇。这样的人在曾国藩相面观人的论述里，就是可以堪当大任的人。

二是邓个子虽矮，但是龙骧虎步，步步生威。脚下生根，根根相连。稳健挺立，贵不可言。这样的人在曾国藩的相面学里，就是移星转斗之人。

三是邓待人接物，平和而且沉稳，处事干练而不紊乱，风欲来而树能静。这样的性格就是山垮也不会倒的性格，别人生气而自己不气的性格，造就了邓公能堪当大任。

四是邓公有着大人物待士有礼尚之古风，视民有悬壶之心念，是个踏实的现实的人，这样的处事方式，就是移星转斗的处事方式。

五是邓不怒自威，不威自严，不严自尊，不笑自喜。
 
最重要的是第六条，30年后，毛、刘、朱、周都垂垂老矣，而邓是开过将帅里比较年轻的健将。他会在他们四个之后用自己的方式治理中国。

无独有偶，当年在延安，太祖在和国学大师梁漱溟谈话时，也提到了邓

他说：“无论是政治，还是军事，论文论武，邓小平都是一把好手。”

这段时期，简单概括，就是——彭邓易位

4、文革动荡，东宫三易

“太子轮流做，明年到我家”，这句话在文革实话，真是再形象不过了。

东宫之争，指立废起落难以捉摸。各派系、势力你争我夺，却又你中有我，我中有你，故而关系错综复杂。

但稍作观察，主要是两条线路活动：一条是明线，叫选贤与能；一条是暗线，叫选亲与信。明线，大家看得清；暗线，看不清，时隐时现，与明线纠缠在一起。

明线就是——刘少奇，林彪，华国锋，这是公开承认过的。

暗线就多了——邓，张春桥，王洪文，毛远新，老毛有过立位态度的，但未正式公开。

文革的事，要聊得大费笔墨，春秋笔法扫过。

5、拨乱反正  依然三易

想想太祖三立东宫，没想到太宗也是唱的同一出戏码。

老邓初立要帮，后立资阳。资阳倒台，他人捧出一个哈哈，本来想水落石出，未果而终。

老邓不死心，自创神功——隔代指定

拉萨之虎，虎啸京师

于是乎，太祖太宗，遥相呼应，东宫俱是三立。

详情见于前面的拙作《东宫花絮——隔代指定的真相》

6、十八十八   利息犀利

本来十八次武林大会前的东宫顺位，一开始是涛哥的李的，后来势力斗法，涛涛妥协，老大上位。从利息（li  xi）变为犀利（xi li）。

话说外媒一直对中国内政这么感兴趣，平时都是先一步报道的。

但在老大身上，外媒就显得迟钝了，他们当时也是大跌眼镜。

而其实，懂得江湖黑话的体制人士，从老大去上海的履新见面会上，就听得出来，不同寻常的讯息。

老大上海上马，贺肠胃护送履新，上海见面会上，贺讲话讲了那么多，就这句话干货十足！

这次上海市委书记的配备，是从全国工作的大局出发，充分考虑上海市的特殊地位和领导班子建设的实际，根据工作需要和干部交流的精神，经过认真比选、反复酝酿、慎重研究决定的。

“是从全国工作的大局出发”！！！！ “经过认真比选、反复酝酿、慎重研究决定”。

这句话，上了当晚的新闻联播。

就是这段江湖黑话，正式宣告老大东宫上位！

直到这话过后的两三个月左右，外媒才得到相关消息。

毕竟，老外不是江湖中人。

天王盖地虎——小鸡炖蘑菇

7、十九十九  东宫之变

这就到了我们当下了，都在我前面写的文章里，这里不重复。

东宫系列，屈指一算，写了有7篇文章了，这是第八篇。

不知不觉就八篇了。

因为都是业余时间写文，加上岱岱这个人奇葩，一到晚上思维异常活跃，白天就没那么精神。

所以我更新的时间有时候很乱。下篇文章得后天更新，抱歉，见谅。


寥落古行宫，
宫花寂寞红。
吃瓜群众在，
闲坐说东宫。

这篇文章讲的是老大处理东宫的一些手段，我取题为十面埋伏，大家对这个历史成语不陌生吧。

楚汉相争，兵圣韩信布下十面埋伏，最终把力能扛鼎的西楚霸王逼的泪别虞姬，自刎乌江。

从此，十面埋伏和四面楚歌，就成了两个有名的历史典故。

斗转星移，沧海桑田，如今，老大也仿效先人，为东宫层层布局，步步为营，布下一场天朝版的十面埋伏。

闲不多扯，直入正题

吃瓜群众们，闲坐说东宫

时间轴：

一、13年6月——自我批评，会议敲打

那是很早的时候了，2013年6月 22日，政治菊的整风会议，这是一场十分特别的会议

是的，关于整风运动的一次高级会议，全体居委都参加，说这次会议十分特别的原因：

1、会议在新闻联播上直播，不止是罕见，是第一次居委会在新闻联播上的实景直播。
2、一般惯例都是一天半天，这次却是四天！而且冠以“专门会议”。
3、25号下午，开了集体学习会，会上六个人作了自我批评的发言。
4、六个人发言的自我批评稿件，都是自己动手写的，不是秘书代笔。

那次会议上，哪六个人自己亲手写了自我批评稿件，并在居委会上发言自我批评？

这六人中五个人都在中央任职，只有一个是在地方任职！

他就是花花！

二、14年2月——东莞扫黄，两会难堪

这件事大家耳熟能详了，我之前写《人物小志》也侧面提到过，老大东莞扫黄一箭双雕。

我在这里自问自答一下：为何扫黄要选在2月份呢，那时小姐不都回老家过年了吗？要扫黄更有效果，怎么会选行业淡季扫黄呢？

答曰：因为三月份的两会！

二月扫黄，三月两会，届时广东团的所有媒体聚焦，都将是东莞问题，而这个问题的聚焦，让两会上广东官员个个焦头烂额，花花更是。

截图如下：

三、14年7月 ——内蒙翻账，激烈博弈

十八大后，各省官员纷纷洛落马，山西官员更是组团进纪委喝茶，而和山西一墙之隔的内蒙，局势却没有那么大的动荡吗，落马官员屈指可数。

但很快，14年7月，内蒙古银行一把手杨中奖，送进六扇门。

而杨的真实腐败背景，是利益输出给内蒙的皇亲国戚。

输送给who？曾任内蒙竹席的巴特尔和内蒙素鸡的陈奎元。巴特而家族，在内蒙树大根深，而陈做过巴特尔父亲的秘书，所以两者之间盘根错节，互为依靠。

而杨是怎么给巴特尔输送利益的呢？在时任内蒙素鸡的花花的眼皮底下。

我在春花传里，写到的锡林郭勒冲突事件。那个非法开采锡林郭勒煤矿的春城集团，就是巴家的产业。

公司后台牛逼，花花一路开绿灯，该集团在内蒙肆意妄为也就不足为奇了。

所以撞死人后，该公司负责人敢嚣张的说：不就40万，一条人命嘛。

其恶劣态度激怒蒙民，事件逐步升级，终酿大事。

杨的被查，当时对政局引起的震动之大，不是吃瓜群众们能感觉到的，看看引起的化学反应就知道了。
 
不仅陈的儿子逃了，另一个利益相关人，巴的外甥也逃了。

他两不逃，某某不安心啊。

一只巨手已经伸向花花，要掀开花花埋好的旧盖子。

当身在广东的花花，想起内蒙故地时，他心里有没有一丝抽搐呢？

四、15年7月——一批途安，打蛇七寸

如果说前面3个动作，还是针对个人而言，那么15年7月这个讲话，就上升了一个高度了。
 
这招有釜底抽薪的效果，我在东宫篇的江湖势力图里写过，tuan的快车道之名，和仕途助推器的外挂，这次老大是瞄准了七寸下手。

一时，途安风声鹤唳，tuan干部们哀鸿遍野

而被大众一直目为途安东宫的花花，此时看着门派命脉被打断，有何感想呢？

五、15年8月——二批途安，指名道姓

事儿还没完呢是，7月份刚斩断山门的命根子，8月份老大又来了。

一篇文章横空出世，立马石破惊天。
 
文章精华如下：

“共青团组织，从中央到地方历来都是培养优秀年轻干部的“绿色通道”，何出此言？共青团虽是群团组织，但级别不低。在团中央，第一书记是正部；在地方，团省委书记是正局。而各层级共青团领导层一般都有相应的任职年龄天花板，比如团中央为45岁左右，团省委40岁左右，团县委和高校团委35岁左右，一旦到龄就要转岗至同级别的部门。由于是特别培养，团干部往往能转任令人羡慕的要职：团中央第一书记到地方任职时，多能直接任省长，比如周强到湖南、胡春华到河北、陆昊到黑龙江，书记处书记则能安排实职省委常委，比如赵勇到河北、杨岳到福建、孙金龙到安徽。而团省委书记转到地级市多能干市长或权力部门“一把手”，比如最年轻的中央候补委员刘剑，当年就从北京团市委书记转任经济大区顺义的区长。而广东团省委书记陈东则转任粤东重镇揭阳市长。今年年初，上海团市委书记夏科家转任青浦区长，成为上海最年轻区县政府主官。

与许多地方干部或部门业务骨干相比，团干部基层锻炼的经历相对较少，社会上也有人将此称为“爬得快，根不深”，从当下注重晋升履历扎实完整、经过多岗位历练和拥有丰富基层领导经验的用人导向来看，团干部回补经历成为了一项必不缺少的必备功课。周艳此番“降格”任职，也正与这一导向的思路相吻合。”

文章点名批评的几位，最显眼的莫过于花花了。

而最辣眼的，莫过于“爬得快，根不深”，“基层锻炼经历相对较少”。

并且举例浙江周艳被降格任用的例子：“xx干部回补经历成为必不可缺少的必备功课”。

而在文章的最后，似有所指的说道：

“群团组织，归根到底是做群众工作。只要有一颗为群众服务的心，不论什么年龄、什么岗位、什么级别都可以把工作做好。反之，年轻干部如果将此作为仕途投机的一条通道，不仅容易滋生官僚化、特权化、脱离群众的问题，更是违背了自己苦读报国的那颗初心。
可以预见，中央群团工作会议召开后，像周艳这样的任职安排，不会成为孤例，而将成为一种新导向、新趋势，这将让团组织和团干部的面貌发生前所未有的深刻转变。”

六、15年10月——三批四批，警告解散
这次是对途安的第三批第四批。

所谓事不过三，看来老大是铁了心的和途安杠上了。

10月份，中央党的群团工作会议的重要讲话，警告途安有解散的可能，满满的杀气：

“共青团如果不积极应对、不改革创新，就不仅是跟不上、不适应的问题，而且可能失去组织存在的价值”

失去组织存在的价值。。。

字字朱批，字字诛心！

第四批，就是16年开年的，巡视组进驻途安，得出的四化问题。

这个就批的很细节，很技术，很在理了。

贵族化，娱乐化，机关化，行政化。这四个问题很典型，途安也是辩都辩不了。

大家从现实中也可以看出，现在的途安的确成了官二代的俱乐部了，不再是当年穷学子们的绿色通道。

七、16年1月——重庆涨停，广东压力
这件事，在蒸菜传里就提及了。

当年东宫候选二人，花花和蒸菜，一个入主广东一个入主重庆，考验锻炼意味明显。

花花一直被市场青睐，目为第一顺位，政才为第二顺位，总理人选。

结果年初，老大高调视察重庆，本来不被看好的蒸菜却迎来了一波牛市，瞬间涨停。

不仅肯定重庆，表扬重庆，而且在重庆召开长江经济带发展座谈会，长江沿线地方诸侯云集重庆

蒸菜在会上，在老大之后，第一个发言！

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

仿佛约定好似的，当时的舆论纷纷如此报道。

圣眷优渥，瞬间涨停，蒸菜被幸福砸的晕乎乎。

而涛哥和花花，将这一切默默地看在眼里。

江湖之上，各方人马

看看这边繁花似锦烈火烹油的重庆大观园，瞄瞄那边冷冷清清凄凄惨惨的广东馒头庵。

江湖人士，仿佛更确信了什么。

八、16年3月——心腹被调  卧榻插人

16年3月18日，人事调整。

中央空降广东干部，这个传统由来已久，邹铭来粤，并不惊奇。

惊奇的是，邹铭来粤坐上的那个位置——省委秘书长。

那个位置，本来是花花预留给他心腹——liu可为的位置，结果这横插一脚。

还不算，花花的那位心腹，远走宁夏了。

曾经和花花四度共事过，时间接近二十年，被目为花花心腹智囊的刘心腹。

在十九次武林大会还有一年多的关键时刻，被一纸调令，派去大西北喝沙子了。

留下花花一人在广东面对严峻的局势，仰天长叹：“国有疑难可问谁？”

被老大瞄上的，不仅一个刘心腹哟。

早在两年前，14年9月，内蒙潘的落马，就给了花花当头一棒。

请看潘的履历
 
在花花的途安出身，在花花的内蒙重用，这关系，不言而喻了。

而新闻也仿佛意有所指： 

内蒙杨钱袋的被查，可以目为老大对东宫开始搜集证据的动作。
内蒙潘小弟的落马，可以目为老大对东宫人马开始清洗的标志。
心腹刘智囊的调离，可以目为老大对东宫打击进程到了关键的时刻。

哦，还有这一点。

在花花广东重拳反腐的这段时间里，因广东水太深，反腐阻力太大。

花花收到过几封恐吓信件，和几次意外“安全”事故，所幸一一无碍。

对此，今上表示“深度的关切”。

于是，总参贴心的，从北京调来4名一级特警，贴身保护花花。

花花：
查了我的钱袋，打了我的小弟，调了我的心腹，现在还派四个御前一等带刀侍卫，在我身边“保护”我，包子哟，我谢谢你全家。

九、16年4月——重庆广东  外访差异

这个第九点，我直接贴上来，大家就懂了。

在2013-2015年，重庆菜菜与广东花花，每一年都以zz菊委的身份，率领土共代表团出国进行访问。我们来看一下他们的出访的新闻：

2013年：
9月，菜菜率中共代表团访问纳米比亚、南非。
就党际和国家关系交换意见，深入交流治国理政经验，宣传和介绍土工十八th精神、群众路线教育实践活动和老大“中国梦”战略构想。
7月，花花率中共代表团访问德国、瑞士、意大利三国。
访问期间，考察了西门子集团、大众汽车公司;瑞银集团、ABB集团、法因图尔公司、诺华公司;萨克米公司、伊玛公司、伊莫拉陶瓷合作社、罗马工业科技园、忠利集团。提出努力提高对外开放水平，促进广东经济转型升级。

在2014年：
6月，菜菜率中共代表团访问波兰、克罗地亚、罗马尼亚。
访问期间，宣传了土工“两个一百年”奋斗目标和老大“中国梦”战略构想，阐述了关于全面深化改革的战略部署。
4月，花花率中共代表团访问了越南、马来西亚、新加坡。
访问期间，就共同建设21世纪“海上丝绸之路”、深化与广东各领域合作等方面进行交流，达成了广泛共识。

在2015年：
3月，菜菜率中共代表团访问斯洛文尼亚、捷克和保加利亚三国。
访问期间，向三国领导人介绍了中共十八大以来以老大治国理政的重大方略和举措。
5月，花花率中共代表团访问澳大利亚、新西兰、斐济三国。
访问期间，广东方面同三国签署一系列交流合作协议，涉及广泛领域，为今后深化合作奠定了扎实基础。

菜菜这3年访问的纳米比亚、南非、波兰、克罗地亚、罗马尼亚、斯洛文尼亚、捷克和保加利亚，有一个共同点，不是第三世界的非洲兄弟，就是曾经社会主义阵营的兄弟。

花花这3年访问的德国、瑞士、意大利、越南、马来西亚、新加坡、澳大利亚、新西兰、斐济，不是美国的盟友就是美国的势力范围

而更关键的是，菜菜每次出访，都要讲老大的中国梦，干的都是总素鸡的党务合作工作，而花花每次出访的主题都是谈经贸合作，干的都是李总理超级推销员的活。

我们再看2016年，十九次武林大会的前一年：

4月，菜菜率中共代表团访问古巴、哥伦比亚、阿根廷三国，会见了古巴共产党第一书记劳尔?卡斯特罗，哥伦比亚总统桑托斯以及阿根廷总统马克里。并分别转达老大的亲切问候。

5月，花花率广东省代表团访问（加拿大）美国、墨西哥，就进一步加强广东省与美国、墨西哥地方的经贸交流合作，促进双方友好关系，落实老大主席与奥巴马总统、与培尼亚总统达成的重要共识。

花花访问北美期间，会见了美国、墨西哥联邦和地方官员，会见加拿大总理特鲁多。

菜菜访中南美期间，除了会见三国最高领导人以外，在古巴会见了古共中央政治局委员巴尔德斯、拉索、穆里略等。在哥伦比亚会见了国会主席兼参议长。民族团结社会党联合主席、众议长、全国各省联合会主席托罗及几位省长。在阿根廷会见了方案党主席、临时参议长、众议长和火地岛省省长。

与以往相同的是，菜菜访问的都与我国关系紧密的国家，花花访问的依旧是美国及其势力范围。

而且不同于以往3年，两人都是率领着中共代表团。

而本次花花率领的是广东代表团!!!

而且搞的是非常纯粹的经贸活动，在美墨见的都是地方官员

而菜菜依旧代表老大访问对方的执政党领袖、政府首脑、参议院、众议院等权力机构的一把手。

一贯对中国政局预判很准的美帝，竟然一名要员都没有安排来接见。

好，点到为止。

十、16年9月——又见乌砍  聚焦广东

这件事比较敏感，死灰复燃，沉寂许久，乌砍又是要闹一个大新闻的节奏

这个就真不是老大使的手段了，是境外势力和广东反对势力为主要作用力。

当然，老大是很乐意看花花如何收拾这场乌砍局面的。

所以一些舆论口子对乌砍放的比较松。

当然，六中全会了，乌砍也就瞬间消停了会。

还记得我在花花传里写过的吗。

花花待过的地界儿，河北，内蒙，广东。

河北三鹿事件，内蒙冲突事件，如今广东又来了乌砍事件

花花真是走到哪，群体事件跟到哪啊！

三鹿奶粉和内蒙冲突，这两个是花花的不良负资产，严重影响花花品牌形象和公司估值。

当年是涛哥在位，几次尽力帮花花擦屁股，抵住各方压力。

无条件捧花花，花花仕途脚步才未因此被拖下。

但饶是涛哥努力挽回，土工内外，包括一众老头子，对花花的能力产生了严重质疑。

特别在计划案件爆发后，老头子们对涛哥的“识人之明”，很有保留。

而如今，爱花如子的涛哥不在位置上了。

坐龙椅上的，是对花花十面埋伏的老大。

如果花花在广东重演河北内蒙的剧情，那等待花花的就不是擦屁股，而会是打屁股。

届时，十九次武林大会上，犯过三次错误，屁股打的通红的花花有何底气让元老们相信他的能力，让朝野上下心服口服，让涛哥继续无保留支持他呢？

——被打的通红的屁股，又如何坐上东宫的椅子呢？

太史公曰

综合分析下老大的十面埋伏

第一阶段：警告敲打，锋芒未露

从第一步的居委会议，威逼花花自我批评，这还是处在敲打阶段，毕竟当时做批评检讨的还有其他5个反老大的人。

到了第二步的东莞扫黄，让花花在两会上心力交瘁，形象分减，这也是处于敲打阶段，毕竟扫黄不是针对他一个人。

所以，第一步和第二步，都是敲打警告意味重，东宫易位的决心，老大还含苞未放。

朝堂之上，各方势力，包括花花本人，都未能见明老大的真实意图。

以为老大仅仅敲打罢了，不敢也不会有废太子的心。

所以花花委屈求全，向老大低头，努力做事，希图通过广东重拳反腐，大力打黑来挽回圣心。
 
第二阶段：四批途安，山门溃败

这一阶段，就是十面埋伏里的第四五六步。

老大四次对途安的动作，开始惊醒很多人。

而失去计划，涛哥又裸退的途安，在老大重拳之下一溃千里。

途安越失势，花花越不安。

那篇直接点名了花花的文章，更是有点图穷匕见的味道。

在这阶段，包括花花在内的各方势力，已经看见老大若隐若现的废太子之心。
 
第三阶段：抽茧剥丝  东宫势孤

这一阶段，就是十面埋伏里的第三第八步。

从内蒙钱袋子入手，翻花花陈年旧账，拿下花花马仔，调走花花心腹。

一步一步，抽茧剥丝，慢慢渗入核心，舆论也随之吹风，旁敲侧击。

这个手法，大家不陌生，和老大当年搞康师傅的手法如出一辙。

在这阶段，老大基本捏住了花花的把柄，并且削弱了花花的反抗能力。

这时候，吃瓜群众的你，要是跑到花花跟前，和花花说，放心，老大对你没有废立之心的。

花花会让那四个御前带刀侍卫像砍西瓜一样，砍死吃瓜群众的你。

←_←

第四阶段：力捧重庆  菜花反差

这一阶段，就是十面埋伏里的第七第九步。

如同老邓头搞的水落石出一样，老大对重庆的优渥圣眷，能加坐实了广东的处境。

如果说年初视察重庆，还只是对重庆的一个暗示。

仅仅让花花面子上挂不住。

那么6月份，降低广东的出访规格，让花花第一次以广东代表团而不是中央代表团出访。

就是让花花丢脸丢到了国外去了。

这几乎等同于昭告了老外，本朝东宫的微妙。

老美也心领会神，冷淡接待花花。

而乌砍事件的死灰复燃，不仅让花花心力交瘁。

更让老大能找到一个很好的引爆点。

至此，

漫布东宫的天罗地网已然铺就。

兵圣韩信的十面埋伏重现世间。

想想楚军帐下的虞姬最后凄美的身姿。

想想乌江江畔的霸王最后决然的一刎。

老大嘴角一动，

露出他标志性的，

流氓笑容。


岱宗岱诗曰：

十面埋伏东宫哀，
一溃千里途安败。
恩师涛哥今虽在。
能与花花卷土来？

最近出去了，断了更，抱歉。
 
今天先把整理好的《东宫变》系列奉上，并总结一下。
 
东宫第一二三篇，是春华传和政才传和对比分析。其实一开始没打算写成一个系列的，在网上聊过东宫的事，很多人对春花政才的情况不太了解，当时比较闲，就动笔写了这两篇文章。结果一发不可收拾。
 
这两篇里关于他们的信息，很多都是在网上可以公开看到的新闻，小道消息啥的，岱岱就不收录，怕影响客观性，对此二人，岱岱也没有特别喜欢谁，搞厚此薄彼那一套，就事论事的写了他们两人的传，大家可以随自己的感觉去看待他们。
 
这是第一类。

后面的几篇，胡姓和团的渊源，隔代指定的产生原因，盘点历代太子和江湖势力图，属于第二类。
 
聊的都是有关东宫的事，所谓鉴古至今，也是为现在的东宫事情做知识储备。
 
隔代指定那篇其实很重要，澄清了隔代指定其实不是祖宗成法这一事实，是当年权谋之策，而后世选东宫一直都是实力说话，隔代指定说法不过是个摆设。
 
历代太子盘点那篇写的有点匆忙，仅详细介绍了彭真和矮子两者太子易位的事，写文革太子事要写太多，就一笔带过。老大上位东宫也得写一长文，仅仅提贺在上海履新会议上那句话，交点干货。
 
江湖势力图因为人物过多，有点杂乱之感，但差不多各派头面人物，都提及了。我不会作图，不然做个势力图，谁是哪一派的，谁和谁关系如何，现在在哪个位置上，未来政治预期如何，那样一画就很明了。干货自信是挺足的，特别是航天少帅那段话，话虽短，但解释的很清楚了。因为很多人问过有关航天少帅的问题。
  
第三类，就是连任三届和十面埋伏这两篇文章了。
 
连任三届，分析了连任的可能性与操作的可行性，对一些人的确有些脑洞大开，因为这篇文章岱岱个人主观分析的比较多。老大到时是否会连任，大家过5年就看的到了，当然，对老大是否有过连任的心，这就见仁见智了。
 
十面埋伏这篇，算是写出自己的风格来了。全文的信息来源，都是国内公开过的新闻报道，而且是主流媒体。时间跨度很大，从13年到16年，地域跨度也很大，从内蒙到中央到广东，类别也很杂，官员落马新闻有之，调任新闻有之，开会新闻有之，党媒批评有之，出访新闻有之。
 
这些新闻，单个看，感觉和东宫离得很远，最多若隐若现的关系，结合在一起，并且从时间顺序和手法顺序上一理清，就豁然开朗，一眼看清了整个事情发展态势了。
 
这也是岱岱认为的，高层爆料最准确的信息渠道，不是墙外的外国媒体，而是每天晚上雷打不动的七点《新闻联播》。
 
当官炒股的小伙伴，是必看的。

最后这篇是总结，无心戏笔两篇文章，最后写了一个系列。老大流氓才4篇文章。虽然累，不过也挺好玩的，自己写的开心，希望你们也看的开心。
 
哦，还有那个封核祭旗的文章。
