---
layout: post
title:  "Dataism-A new blueprint for all mankind"
categories: data science
tags:  data science philosophy 
author: blankseraph
---

* content
{:toc}

## 数据主义哲学-构建人类命运共同体新蓝图
数据主义者宣言：


纵观人类截至目前的一切认知，我们认识世界和改造世界，本质上都是对于数据的描述和处理，某种意义上讲，碳基生命体意识是一种数据的发生和处理器，通过意识这种数据发生处理器来操纵个体行为，和硅基等其他物质基底的机器数据发生器（机器意识）的基本原理是类似的，我们通过语言肢体表达指导数据的处理过程，本质上同机器语言操作数据的工具性亦为同样的机理。
唯心主义来讲，数据是一切意识活动的记录和产物，唯物主义来讲，数据是宇宙万物的存在和运动记载。透过人类历史来观察人是怎样认识和改造这个世界的，翻阅不同阶段各种哲学和科学，总体概括起来就是意识对于所接触数据做出处理的认知，靠脑意识操纵的肢体来改造抑或靠肢体产生的工具来方便点的改造，从史前文明石器时代农耕文明蒸汽时代和电气时代再到目前的信息时代，无疑是对数据运动的认知和处理的改善，加强了人类认识和改造世界的工具，现有的信息时代计算机更多扮演的角色还是辅助性的工具。那么接下来的突破性在哪里？是机器意识的不断改进升级，简单的单片机其内部电子信号的流动到一定规模的时候就会可以处理最简单的数据，再聚集，其可以通过电信号控制数据命令操纵运动性工具造成对于物理环境的更改，硅基等其他基机器的不懈改进和升级，最后将不仅仅是辅助我们改造世界，甚至可以作为整合的类人的主体行为的去改造世界。
共产党的初心是什么？想必这问题的答案必定是：马克思当是一切政治人物，人文社科工作者的初心和榜样。参透过现今马原思修等教材，科研文库中，www.marxists.org等等关于马克思构想的全面发展的人及其共产主义社会的构想，相似的是差强人意，一方面是涉及部分的相关方法论较少，另一方面和现实脱节，并没有为我们指明矛盾的破解方式，大多体现成了文字的堆砌和落入研究意识形态这样无用的形而上的圈子里去，原有的笔杆子，文字尔尔这些工具并不能让新时期的我们成功的改造世界，那么，现在新时期的马克思数据主义者，可以说我们如今认识矛盾，破解矛盾，改造世界的利器，便是数据！












合理的数据体系框架对应着那个自由人联合体的未来，真正的共产党人更应当发挥社会主义集中力量办大事的制度优势，将这个数字经济数字产业，新型制造产业等等标志着人类社会未来发展方向的基础性建设做好，马克思主义制度与新数据科学的融合无疑将助推国家走向繁荣富强，直至辐射全世界造福全人类。
数字经济和数据体系的建设无疑要突出社会主义本质，坚持党的领导构建，将其作为基础性设施构建，框架和协议一定是要统一的，这个事业最终也是要以全人类的名义去做的，而要尽力避免出现资本的互相圈地为营，割一波韭菜分一波羹，造成不同地区数字经济体系开发的协议不同，就像造成了是目前各种信息孤岛这样的困境以及类似市场上出现的共享单车，无人售货机以及互联网金融的乱象，小额贷等各路资本蜂拥而上造成的混乱竞争和极大浪费以及造成的诸多社会矛盾。如果这个体系的构建不能做到党的集中领导，作为全人民的整体意志，整体的战略规划实施而试图全盘市场化激发竞争，完全交由市场来办，那么实际上就违背了共产主义发展道路的本质和区块链分布式自由的本质，我们就会在社会主义的道路上摸索更久。
我们幻想过那个各尽所能各取所需的社会中心机构，那么现在答案已经不言自明：那个象征着共产主义产品经济时代的机构将会是依靠数字经济体系作为基础的开发和构建，倘如我们的社会主义国家能够将此体系构建完全，将会引导世界其他所有发展中国家甚至发达国家走向共产主义联合体的未来，让经济，政治，文化，教育，科技一切人的事物的矛盾和不对称最大化的削减，迎来人类命运共同体，自由人联合体的共产主义社会。
正因为这些由数据科学体系带来的社会革命会涉及未来人的全面发展，以及产品经济时代的开端，所以这项工程，这个事业绝对绝对不能是私有制，绝对绝对是要马克思主义而非修正主义的领导，绝对绝对要是要看得见，摸得着的归全人民所有。诸多人深知这项事业必将会触动诸多利益集团，那些阻碍大多数人民追寻美好生活的敌对分子，但是，发展共产主义数字经济体系，必将是我国全面深化改革，迈向社会主义新阶段的必经之路。从发展的角度出发，此时也正是我们为不落后于世界其他最先进富足国家们早已经讨论过的共产主义，民主自由，摒弃一切虚伪讲真话，探寻个体生存发展真理的时刻了。


## 数据定义和数据主义哲学：
只有两种形式的数据：一种是描述性的，一种是运动性的，一般来讲，前种是静态的，后种是动态的，数据科学体系的发展完善，前一种是要保证数据存在的唯一性和真实性，对于第二种则是要努力探求其运动规律。此处请见刘挺院士关于信息技术与哲学的相关关系的阐述:https://mp.weixin.qq.com/s/Rd7Zx05DwYqDyQRZtLynbg

###  数据时代起源：
数据时代俨然不是一个新名词，其起源简而言之是从人类文明的起源语言和数字这些基础的数据描述工具开始，语言文字交流推动了早期文明的发展，经历漫长的探索期，直到电气时代电的发现开始文明进程加速，由特殊的电器件半导体特殊导电性和图灵伟大的01构想的有机结合，构成了01搭配的数据帝国的基础（也可以说通信帝国，但通信多了就叫数据帝国吧）利用我们人类的才智赋给了01组合无限的意义，计算机应运而生，引用计算机基础知识，开始是0101这样数据处理为核心，向后散发了无限功能，利用0和1及其各种组合形成的数据，在机器端建构了另一个世界，多个计算机设备互联就是互联网，之间数据传输加速，因为人和计算机交互，所以也加速了人人间数据交互，文明加速，此部分描述详见《文明之光》对于人类文明进步体系中对于数据的详细认知。
那么此时，或者未来人类改造世界依靠什么呢，会是在人机系统更为成熟的情况下利用数据合理操控下的机器，机器有了近乎于人一样的功能，社会生产使得关于人的剥削成为了历史，“剥削，改进”机器才是未来的图景，而可见未来下人类的社会结构？必将是科学数据协议下的自由人联合体，既不是美丽的新世界也不是老大哥，倘若如此人类的社会系统必然还是没有稳定，一个稳定状态一定是联合体，如同蚁群一样，换一个角度，就像是目前的分布式服务器和区块链协议之于物，相应的分布式的群体和社会协议之于人。不得不承认目前的世界就是“美丽的新世界”这样的不公平和不均衡，充斥着各种各样的矛盾，仍旧是数据流动性障碍下少数对多数的控制，大多数个体仍旧缺乏全面发展的条件，但并不是所有矛盾都是靠维稳和内部调和能够解决的，只有共产主义社会这样对于数据运动的合理框架才会避免剥削，战争和苦难，避免人类改造自然，探索自我的历史道路上的更多波折。

### 数据运作方式：

一切事物和人的运动和相互作用都是有关数据的交互流动。
物质通过数据决定意识，同理意识也通过数据作用于物质，抓住了数据，就是抓住了意识精神世界和物质现实世界沟通的桥梁，也就是发现了最接近马克思主义的最终科学，这样的科学似乎让我们发现几乎一切物质和意识运动的规律，进而重新定义一切规则准则，更好的迈向共产主义社会，获得人的全面而自由的发展与解放。
至今为止，一切人类社会和文明发展的矛盾都可以归结为数据的矛盾，即意识对现实世界反应在数据上的不真实不准确性，数据流通中的不平衡不对称或者偏差，那么我们就看见了关于未来社会的规则制度的构想，人民遵循相应其发展的基于对数据作用规律的准则进行挖掘。
为什么是数据的运作方式？科研的观测莫不是一种观察自然，人文等等各种类型数据变动再用数学文字等人可理解的信息进行描述推断？哀吾生之须臾，人生之短暂渺小使得个体一切的活动都可以被抽象为数据和其操纵的事物上，只不过这个建模目前是庞杂难以完全实现的，但截至目前的计算机帝国的数据运作还是可见一隅的，结合相关学科的知识，由硬件层的数据采集获取到数据层构建的传输协议，底层开发协议建成了基础操作系统和数据库系统，在这个基础上进行的语言开发和软件开发的结果构成了大多数人所接触的数据运作端口，并在这上面进行对于虚拟世界数据的操作，以往的数据库是个人可以通过方法进行删改的，也就是说当今的虚拟世界的数据存在不稳定性和以人为意识转移的性质，但以区块链技术为核心的底层数据协议避免了人个体或者部分集体对于虚拟世界数据的非法操作，即在虚拟世界实现了唯一不可删改，也就是说除非服务器物理存在全部抹去，否则全体都能实现对于根源数据的监督把控，这对于一个人机交互，虚拟世界和现实世界融合愈加紧密的当下是不可小觑的建设，现实世界中的人和事物太容易为个人或集体的意志所左右了，例如关于事的有中心化权力节点对数据的篡改，比如各种证书奖项造假，新浪微博的删改等，而这种不合理性往往难以矫正，原始数据难以得到留存，倘如事件对应的虚拟世界唯一可信，那么极大程度上会避免个或集体的意志的不合理运动。现实问题也就是说——只有保证数据的源头不被篡改，在虚拟世界实现更好的分配制度，社会主义建设才能避免发展中的不均衡不充分。


## 数据引导和人的全面发展：
每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。
人，从来都是需要合理的引导的，只要合理引导，和个人努力，所有人都有机会在自己的领域内创造类似爱因斯坦一样的思考，而且类似spring框架的发明人Rod Johnson，世界著名吉他手作曲家、天文学家、著述家Brian Harold May，我最爱的DJ Armin以及诺贝尔奖获得者等等那为数众多的在自己领域开发出一片天地的天才们，哪个不是迈入了人的全面而自由发展的框架，进而为人类创造了不可估量的价值，进而创造了更加丰富且完善的一切人自由发展的条件。要走共产主义道路，我认为除了要减少两极分化的经济问题，还要正确处理好人的全面发展，这个引导教育的问题至关重要，如果不能积极的引导，那么就是养懒汉，浮夸浪费，以及沉沦于无意义的享乐主义之中，做不到对于个人发展的全面指引。就目前来看，这个引导的问题最为突出，也将是今后发展的重中之重。很高兴看到当前大学习，学习强国，2030建成教育强国的规划，不过这个数据引导的工程还太稚嫩，还有太多太多的不合理。
社会主义社会中所有人所有不同种教育中，别的任何教育都可以追求不同和特色，唯有政治教育要统一口径，强制学习，新时代共产主义教育体系内容，未成年前，核心就是加强政治教育，性教育，品德教育，习惯养成教育等
只有大部分的微观个体受到完整科学的数据引导，走向全面和自由发展的人的时候，共产主义人类命运共同体才会实现。
当然已经有这样的曙光，譬如wikihow，Udemy，decipline这样对于全世界人民都通用的教育体系，联合的虚拟世界给了我们无比的引导自由，一瞥北欧的发达社会，监狱犯都已经是自主学习工作，变成了生活的一大乐事，但是我们当代的无产阶级人很多很多都走向了三和大神那样的状态，我们的平民骄子985211变成了蚁族，那些官富二代不事正业，却顺风顺水，看到那么多失业的人，那一双双空洞迷茫的双眼，那一条条沉迷丧失自我的生命，一切的一切都是缺乏行之有效的引导和社会建设！可悲的是我们目前所有关于个人生活，就业，学习，看病等一切数据的指引有太多交由无良的资本抑或是僵腐的体制去做，何谈正确的引导？当前乌烟瘴气的数据引导下很多人，迷茫困顿，错失对于世界和自我的认知，包括欧洲美国的监狱犯几乎抢着学习，这是人的本性，劳动是人活着的必然选择，闲着呆着甚至会闲出毛病，即便是懒汉吃山空，堕落在欲望毒品的海洋中不自拔，那么这样的人群也是必须强加管束的重心。
有太多事业需要人类去终生践行的了，太多太多关乎人类发展和社会进步的工作了，但是我们，人类却在不断的浪费自我的时间，追不上前进的脚步。
人作为生物体，其意识形态是纷繁复杂的，我们不能保证一个人总是正确的，总是向善的，但是我们能够包容和创造一个无害的环境供另一面的释放，大多数时间，我们是个好人，就足够了。
从个人来看，其发展受经济和政治因素制约，受教育和生存环境影响。杜绝人间悲剧，贫困和罪恶的发生的根源就是在数据上做好引导，对于新意识（新生命）的产生更是要格外关切，天赋人权，每一个新生命皆有家庭私有制这一私有制属性，亦有社会性这一共有制属性，我们要不断做大公共性对于新生命的引导。
100年，中国从被法国侵略到习近平近期出访法国，只有100年，而马克思才不过200年，人类社会翻天覆地的进步和变化靠的是什么？就是合理数据（公理）引导下全面发展的人！
在校大学生普遍荒废打游戏无所事事是缺乏正确引导，中国当年大跃进大炼钢铁产业是缺乏正确引导，到互联网各色迷惑虚假信息对人的错误引导，都是触目惊心的潜在黑天鹅。
最后再度重申：只有对所有个体合理的引导，设计，社会才会发挥最大的效益。更多的人其实是很怕daily grind这样的生活，永远需要将人的潜能激发出来，自由人全面发展的人，这样的教育和平台，去合理建构现实世界。学习技术固然重要，人工智能机器学习数据科学等等，但是无论什么技术，技术怎么发展，其终究是一种工具，更加重要的是引领，我们应该怎么用这个工具，我们用这个工具去干什么，这才是最重要的，同理也适用于后文关于数字经济的一切建议。


### 数据科学与教育：
数据科学框架下的教育，科学指引人的全面发展。
当前数据科学相关体系发展情况：
数据计算：包括人工智能机器学习神经网络这些学习类的算法优化改进，mapreduce此类计算框架；数据储存：包括区块链，分布式Hadoop等数据库技术和对应底层硬件的革新；数据传输：包括5G，云系统方案；数据硬件：量子计算，生物计算，纳米计算；
2009年某篇论文提到过：“一个建立全国集中统一数据中心的构想”就阐述了论基于学习型社会创建中的公共电子图书馆的发展，我们的学习资料我们的教育是不应该市场化的，教育和人的发展不能是靠资本牵着走，当然更不能是靠权力牵着走，是要符合人类发展和个体的潜能来定的，就应该发挥社会主义优势集中办数据产业，首当其中的就是打破目前的教育市场化，将一切的电子的学习资源公有开源。
尽管是在一个环境中，不同人对于现实数据的处理和建模，时间长了之后所产生的差异也是巨大的，一方面是认知的原因，另一方面则是环境，举个简单的例子：即便是同样入学大学的两个人，经过一段时间的大学生活和学习其看到的接触到的，体现在电脑上（虚拟世界）的差异是巨大的，一方面一个人的电脑可能是全是思想记录，技术学习，积极向上的，而另一个人却几乎全是杂七杂八的游戏和碎片，这其中差异除了意识本身的数据主动作用，我想还是环境的数据引导出了问题。我们的环境-不同地区空间的数据差异和作用形式差别太大了，引用现在信息系统研究的发现，开放式数据协议相对比市场式的认知评估，其体系运作将会更加快捷和客观。
数据科学重写文科教育
我们不需要用愈加复杂的数学去构建黑板经济学，我们需要的是用实打实的数据去构建现实，去说明。而当这种数据化时代实现的时候，近乎一切人文社会科学，经济学管理学都将重写，其研究方法也将从数学的牵强建模到事实说话的数据建模。
一切政治经济学等社会科学研究的本质，都是关于人个体，群体组织与周边事物之间运动的分析描述。数据也是一定程度上的历史（绝对客观而非意识掺杂的历史），一定程度上的的思想集合，既然人文社科是要研究人个体组织的发展运动规律，那么对于人的全面的数据记录就是必不可少的，因为它实实在在的印证了事务发展的客观进程并加以记录，相较于以往传统的经济学等人文学科框架其免去了过多牵强附会的数学建模和假设检验这样无用的分析，而是实打实的实时的现实呈现，以前的计划经济大锅饭干多干少平均主义矛盾重重，到现在市场经济价值分配两极分化矛盾一触即发，如何去破解这样的谜团？难道再用那些沿袭好久的经济学建模的手段形而上的糊弄论文？用越来越高深的数学方法去解释谁都明白的道理？说句不好听的，依照原来的框架人人都可以是经济学家，现有大部分高校的经济学教程私以为甚至可以转到初高中去，真正的有用的经济学就要像祖国改革开放几十年来红色工程师群体对于社会的贡献，利用计算机的模型构建和现实数据现实的处理才是经济学应该有的样子。
据此我推断，未来的学术教育，就可以只分成两个方向，一个是基于数据科学对于物质作用规律的研究，另一个则是基于数据科学对于人，意识的运动规律的研究，而普通中小学则是：自然科学，人文艺术，政治道德，生活实践四个大类。
以力学科学的发现为例：早在17世纪，牛顿总结生活现实提出经典的力学三定律，受力F=m*a(质量乘以加速度)这便是对于现实数据的语言和数学建模，通过制定数据框架来找寻现实世界的运动规律，那么现在的物理科研难道不也是这样，在纷繁复杂的数学框架里观测数据的变动？不同的是我们有了更多现有的数据运动规律，只是需要对于还未曾探索的现实进行数据化的描述和建模，本质上还是在现有的语言和数学框架下探求现实世界的运动规律。从学术角度出发，目前人们的学术体系都是构建在数学的描述处理和扩展这样的工作，以“通气空泡最小空化数影响因素数值研究”为例，此项过程不过也是对于之前已经得出的研究结论（数据框架下的数学模型）进行的CFX软件仿真实验和改进，而在整个的研究过程中论文不过是简简单单的一种实验结果的数据呈现，倘若我们能够更好的呈现整个的研究过程而不仅仅是一篇论文，那么对于这个实验中涉及对于自然数据的变动规律便也是更加的清晰明了了。因而从管理，计算机，力学，机械这些学科的科研角度出发，相似的是结合已有的数据资料去做佐证或者原有数学理论框架的基础上再做实验验证和丰富原有的数学框架。
以前的经济学就是在模型和假设，以及数学搭建的框架里空转，但是新兴的数据科学，将无比细微的经济数据，实实在在的一切经济活动都变成了数据，可以进行分析和假设，进而更贴近实际，让经济学真正的落了地。
接着，不仅仅数据需要挖掘清洗，信息需要，知识也需要，无论什么教育，重心应该放在干货上，一定一定要拧出各个学科体系，教材中的水分，尤其是文科，太多的书籍出版物等等大多沦为了评职称的手段和学生无意义的复制粘贴，原创性堪忧。为什么我们的人文和现实脱节?人文不就应该是现实的反映怎么会和现实割裂开来?
而最可惜的是当清北，哈工这样中国的顶级高校培养到学生中，也将会有很多走向了社会底层，失去了理想和斗志，如果这个在未来十几年发生，那么将会标志着中国高等教育的某种失败，没有教会生活的方式，没有教会独立思考，独立学习的能力，没有教会任何的工作技能，没有数据合理的引导，看到连国家顶尖学府，象牙塔里面的现状都是如此，那么外面的社会有多么的分裂可想而知。一切的社会流动力都被资本牢牢的栓住，随之而来的分化与不平衡是触目惊心的。社会的演进和流动力要牢牢的被人民中先进分子把持，绝非资本和官僚！因而应同时做好体制内权利结构的流动建设。
数据科学的教育体系，更应当重视一个人对于未知知识科学领域和未体验活动的想像，这种对于新生活，新知识结构和未来的遐想，尽管对于目前现实来讲是不现实不科学的，但是却极有可能是摆脱现实发展规律的新途径，才可以帮助我们更好的发展，这才是思考进步发展的根源！学习知识是什么？绝对不是最重要，迄今为止一切的知识，绝大多数工作都是复读机式的复述之前的，拿来去用，独立思考和创新才是前进的根本，要做的就是将各种已经有的东西和新出现的知识不断的整合优化存储，而交给后人的就是能够直接了解各个领域，依照兴趣去选择深挖的领域，从而开辟人类新的认知，发挥个体最大潜能和体现个体最大幸福。
管理的定义就是其为滞后于实践，是在实践的基础上去发掘其中的知识和信息，也就是其为建立在历史数据的推断上去的，人的思想成果是推动历史进步的重要方式，因为人是会思考的芦苇，金融的学科在中国改开前还没有但是这几年却被搭建得差不多了，这其中的贡献就是人，同理的，知识也是一种数据，人的发明和创造一向都是基于前人的研究成果，并在上面加以创意和创造(牛顿，爱因斯坦不过与都是站在了巨人的肩膀上)，譬如我要研究一个底层数据到系统到软件到界面整体的一套模式系统，做这个项目要涉及到的种种问题，都是在前面的基础也就是历史数据，知识，经验上的再度开发，所以说，但凡是一个人进行的所有活动，包括知识，都是可以快速调用的
工作岗位的设计开发，工作绩效评定，市场调节下的工资水准及其协议，全程的电子化计量其价值量，虚拟市场动态决定商品价格，各种产权的确立，为了解决不平衡，就得依靠数据构建的新文科去解决。
数据引导下的知识体系结构化
总得来讲就是，把一个人接受到的教育成体系化的展示，更为精确，比如计算机就像菜鸟教程网页一样，同理经济学的本科交易框架就是搭建各种理论的集成，脑图，理工就是对各种数学类的内容，公式推导，习题以及解答，实际应用中的例子加以概括利用，总之一个体系化的大数据互联网教育是非常有必要的。
也就是说我想要了解精细到飞行器结构中力学问题中某一问题求解能够定位到相关力学学科具体的公式和应用，对于实际的贸易问题能够理解调用现有相关的经济学模型，我们一直一直讲，知识永远不如会学习，会思考，会办事会做人重要。
这个时代教育系统出现的培养计划，教育的知识体系跟不上结构白白浪费学生时间，等等再社会上的体现也是很多的，所以授人以鱼不如授人以渔，要教会学生学习的是获取最新知识和技术的方法，而不是对于原有知识体系的灌输，与此同时增加学生的参与度和激发兴趣值，特别是大学教育职业教育，否则就是浪费生命，造成生产力的浪费，同时还要注意的是，一个领域知识的开辟和构建，除了写论文，github代码交流社区，arxiv等网站，还有什么方式可以化解信息的流动性障碍呢？iot硬件端的革新是必不可少的。
最后谈一下数据科学构建下关于人全面自由发展的新文科：以解决人类精神需求为出发点，以人全面自由发展为过程，以实现人类的开心幸福为目标。特别是马克思主义学科当以反映和解决矛盾作为发展之基石，以切实改造现实为任务，去伪存真，扩大世界光明为目标，批判和独立人格自由思考为工具，实现共产主义社会为目标。近几日看了潜规则这本书，双轨制运行在中国历朝历代都是普遍现象，既是人性的反映，又是客观事实，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，而不愿与之为伍，真正为社会历史科技做贡献的人民才是值得夸扬的榜样，屈原，鲁迅此当为人文学者的楷模，若是我们的文科教育还是做不到真才实学真打实干，重塑人文教育生态，在无意义无用，功利化，自欺欺人的小圈子内旋转的话，何谈去实现社会的发展进步，只会是走文明的倒车。

### 数据科学与公共管理：
生于忧患，死于安乐，数据科学框架下的公共管理，反映，构建和解决人类命运发展的潜在忧患。
GTA5中游戏的宏大叙事让我感到惊讶，构建一个这样的虚拟世界是纷繁复杂的工作，一个公司一群的人可以完成这样的任务，那么为什么现实世界的发展，不可以让党（人类命运共同体）这个包含全世界全体成员统一的巨大公司，去合理的建构我们正处在的世界呢，基于区块链技术的唯一性工作认证，比如唯一性发言表述，唯一性身份认证与嘉奖，群体结构的分散决定，身份认证的唯一性认证。
比如说，我们的认证是这样的，只有在类似高考这样严密唯一性的考试中取得前列的水平，千分之一有机会直接参与，在千分之一到百分之一按照权重进行随机性抽取，来决定某一人是否适合，同时标准要由最权威的一群人进行决策制定，这样能够解决很多事情决策上的不科学性。
一切不平衡，不充分，不对称，其根源都是数据的不对称。简单来讲，一个人利用信息不对称率先获取信息，提炼到了知识明白了很多道理，则他可以根据这些采取行动占据先机，其他人没有接触则就不知道这个道理，进而丧失成功的机会，也是一种不对称，一些人获取了致富的消息买通了相应的领域得以暴富，一些人买论文专利买竞赛证明获取了上升的梯子，这就是不公平与不对称，为什么合理致富的信息不公开，为什么各种晋升的信息不公开，造成了这么多的信息孤岛，阶级起来了就不会有合理的信息流动，就会形成阻碍，资本的利己主义思想人就是要分层的，但为什么不能引导和分散？若要集中分层，迟早会两极分化矛盾突出，人都是一样的，不合理引导只会坐视分层，何谈去走什么社会主义？
现今火起来的大数据，数据挖掘等等的，炼数成金2011年就开课了，谷歌零几年便有框架，你确实在不知道这些，学习只是学知识吗？在信息管理与信息系统中，呈现数据信息知识智慧这样的递进顺序，信息熵能够减小事件的不确定度，同理的知识的根源就是通过减少信息熵，减少事件的不确定度，最终对于个体（意识）所操作数据的更改（形态）。倘若大学新生接受指引知道大学该干啥教授要什么好，我没有信息，我不知道哪里申请交流，就什么都错过了。
马克思当年看到无产阶级饿殍遍野，资本家却将牛奶食物白白倒掉，公司裁员工资降低又进一步创造了贫穷，这样经济危机引起的关于资本主义的批判和思考。当今不也一样如此，真正需要钱很多拿不到钱，钱堆积在资本家和投资者手里无项目可投白白浪费，进而盲目地流向了权力的黑暗地带以及“来钱快”的房地产，金融，娱乐直播，互联网，色情行业。许多推动社会进步，推动社会生产力的公司还招不到人，但是就业压力还巨大，多少青年浑浑噩噩不知做甚，政府简单的扶贫很多很多养了懒汉，让人抽了油水，古代的那些不对称在当今技术背景互联网时代仍旧频频上演，不平衡，不对称，而这一切矛盾的根源就是数据的不对称。
数据科学与公共管理，让机会与矛盾出现在人民面前，社会各种就业和晋升机会的均等让公平与竞争成为社会主义体系常态，矛盾的预警让潜在的大庆的石油危机，人口断崖，男女性别比例严重失调，传统农业技术的流失，环境恶化，资源短缺，瘟疫等疾病防控等等很多现在和未来，或大或小将出现的危机矛盾和公共管理问题放在阳光下面对和解决，都应当针对数据的反应做出预警和准备。
我们要的，不是美丽的新世界，更不是1984老大哥，我们要的是各尽所能各取所需，所有人民都有权享受健康生活，幸福的新社会。
一切公共问题都是需要引导解决的，理想的新社会就在前方，谁来去做那个引导者呢?我想不是任何一家中心化的机构，而是社会中优秀群体的自我觉醒。

## 数据社会和共产主义产品经济
大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。
这是古代先哲关于大同社会的构想，在这个理想社会中金钱这种信任工具失去了存在的意义，故人不独亲其亲其实也很容易理解，我的母亲是医生为我做健康体检，难道还要我付费吗？同理的我的哥哥健身教练，他指导我健身难道还要钱吗？小时候在大娘家生活，产生的一切花销难道还要我去付费吗？倘若到了亲兄弟明算账这种地步，那也怕是。当产品和服务变得唾手可得，那么人人皆是朋友便也是大同的一种。天下是公有的，而反映在数字时代，开源亦是历史大势，无论是先哲语中的天下为公的公还是共产主义中的共产，其核心就是摆明了事物的集体公共属性，那么在数据科学的角度下，就可以理解成我的工作不是为某个人工作而挣钱，我是在为所有的人工作和风险，我借钱亦不是在向某个个人或者集体在借钱，而是区块链这一个公共的平台，每个人与这个虚拟出来的统一平台进行的信任交易。
效率与公平不可兼得？公平与效率是矛盾的统一？在我看来效率与公平绝对不是类似阴阳，是非美丑这样的对立关系，亦没有什么矛盾不矛盾的，公平与效率，在数据社会的框架下，个人效益的最大化和社会公平最大化是没有丝毫矛盾的，只有个人效益最大化才会整体最大化，才可以谈公平，只有公平才会促进整体效益的最大化，任何试图割裂此二者的行为都是矛盾产生的来源。
那么现在开始将阐述一个事实，我们的效率与公平，是可以兼得的，简单来说任何集体都是由微观个体组成的，其最终反馈是个体对于集体必须履行的权利和义务，从个体角度来讲失去公平会导致某种意义上其侵犯了他人利益集体利益，对组织和他人造成损害，而仅仅是换取了小部分自私的效率，这样的行为汇集起来必然形成一个相似的利益集团，对整体造成极大的打击反过来作用于集体中的每一个个体，因为个体是不能脱离集体而存在的，所以总体来讲效率是降低了的。如果说为了搭建公平进而造成了效率的缺失，这个在以前低科技水平的时代也许说得过去，但是在如今科技水平腾飞，人工智能区块链等技术相继浮出水面之时，那么这部分丧失的效率对比丧失公平造成的效率来讲，就是略不足道了。与此同时，任何脱离微观的分析都是人主观意识的反应，而不是客观真理的印证。
有人可能会说我们是经历过那个更注重公平的计划经济时期的，可彼时那恐怖的专制制度官僚体系及其效率的低下是多么显而易见，而美国自由竞争的市场经济至今仍旧标志着世界上最先进的社会体系，问题出在哪里？
简单的说就是专制体系下，囿于落后的技术体系，专制官僚系统造成的数据流动性障碍要远大于资本主义自由体系的数据流动障碍并且难以调和，同时要满足每个个体的自由需求，这样的变动是计划经济无法实现的，只有市场经济的高度灵活性才能够解决，但是在未来强科技的基础下，这种社会主义的灵活调配将不是遥不可及的梦想，物质极大丰富各取所需更不是不可及的乌托邦。
小时候我就蛮喜欢玩侠盗猎车手，到现在的gta5其内部的宏大叙事，模拟人生等一系列游戏，虚拟的游戏世界对于现实世界的描述是多么的真切，到后来的头号玩家那个电影，虚拟现实，人机交互等等这些新技术的发现更是让我们看到了虚拟世界对于现实世界的冲击。我们一直在说未来的那个美好的共产主义社会，我们也更加清晰的看到了有权有钱人的生活多么舒服和他们的共产主义，也就是说我们难道不早已在越来越真实的虚拟世界感受到了那个美好的社会图景?某种程度上更多的人沉迷在这种虚拟世界的美好和流连忘返，有时也是对于现实世界的无力。
那么为什么不可以可编程社会，来充分调动改造现实的积极性？
而这链接虚拟和现实世界的桥梁，便是数据。
由云服务器对相应用户的调配，用户各取所需的算力和数据的描述，我们可以遇见未来的各尽所能各取所需的模型概况。鉴于当前虚拟世界，虚拟协议对于现实人类社会的冲击，我们可以想象另一个虚拟的世界将是什么样的，合理的构建，充分的实现虚拟对于现实的连接。
关于未来社会的基础构想，将是建立在高度先进，强大数据流下的工作创造平衡机制，公有产权，集体所有，共同致富的准则，人民制定的数据协议作为利益协调分配者和发展引导者。
未来数十年的社会将必须有所规划，针对未来新的社会形态，架构的规划设计，这将是一个充满挑战性的工作，也是造福全人类推动全人类的一大设计。
在未来对于现实世界的改造真的要就像是最早的程序员们对于linux开源的热爱和坚持，大家共同维护共同建设，只不过现如今不仅仅是对于虚拟世界，对于现实世界同样可以以类似的形式进行设计和改造，对于生产过程的价值计量将要更加的确切和具体，真正实现虚拟世界，现实世界的同步开发和建设。
为什么说类似的区块链技术会改变未来的社会形态？因为其建立了一种唯一且广泛的信任机制以及延伸出来的协议，某种程度上linux未能一统天下，某种原因是其缺乏一种价值激励机制，大家共同建设一个东西，每个人产出多少，获益多少，如何进行计量？什么协议？这些在当时都是没有弄明白的事情，所以微软苹果利用资本主义的运营逻辑商业化的圈地卖钱得以壮大，但是linux的演进为我们展示了人们依据兴趣对于某种事物共同建设的雏形，当科技发展到今天，由于区块链技术解决的信任机制，就可以对于虚拟世界的开发贡献合理的生产力协调机制，这无疑会加快虚拟世界（各种代码）的建设，而经过这一阶段，之后这一切都可以对应于现实世界当中的数据：也就是人的生存和活动，现有现实世界中的建设，生产，价值分配协议和框架都是建立在各种道德法律，大大小小，各种的规章框架之下，其制定过程，作用过程和合理性非常缓慢，大的角度就像是历史中各种朝代的演替，小的角度就像是企业的经济流动报表，将协议转化到虚拟世界的快速处理，那么共同改造现实世界：各尽所能，各取所得就会变得现实可行，这种绝乎以往的共产主义制度产品经济体系其生产力绝对会超越现有的资本主义制度和市场经济体系，因为在微观上充分调动了每个个体的生产力和创造性，整体从来都是由微观构成的，那么在宏观上，自由人的联合体人类整体将会迈入新的历史篇章。
简单的，我们以房地产行业这个角度出发，探究目前这样进行建设的弊端，一个社会主义国家，一个以共产主义为最高目标的国家，其房地产建设全盘市场化，房屋建设的却是将人与人之间，不同阶级人之间的隔阂无比加深，让单元之间彼此绝对分割才好，这明显不是集体主义的特质，导致的必然是社会出现的分层现象，类似香港这样，有着豪华的别墅宅院，同时也有着一片片的鸽子笼，这样算是什么共同生活共同富裕？体现一个共产党员的本质是其无私的程度，看到当前经济物质上的不对称，甚至在人接受教育获取上升通道的不对称，在看到目前一个一个封闭的圈子，一个一个消息知识点孤岛，我不禁反思，这是我们想要的未来吗？这莫不是“美丽的新世界”?
同理的，共产主义下集体精神就是要加强群体个体的交流互通，不同思想之间的交流碰撞才会产生创造的火花，哈工大大学新式宿舍公寓尽管相较于原来的一公寓设施好了很多，但却将人与人之间相互隔离，少了太多之前讨论问题交流的环境，创造了一片片人与人间交流互通的孤岛，让信息更加的闭塞，事实往往证明，好的环境，易于交流互通的环境是促进集体发展的推动力。
怎么改怎么建设？那就是依照人民诉求的自主性建设，人民需要什么，想要什么记录在虚拟端，进行计划建设，建设过程中蛋糕怎么分大家决定，这才是未来的方式。

### 打破数据流动性障碍：
为什么要打破流动性障碍?矛盾既是一种数据的流动性障碍。
经济活动本质上是关于价值产生，流通与实现，当前阶段上的价值体系相当程度上是绑定在金融系统上的，也就是货币，钱的流动，钱太可以量化数据化，因而所以经济危机本身就是一种有关价值的数据流动性障碍，当社会出现因为收入分配不合理以及资本剥削套利的情况导致两极分化矛盾突出的时候，必然会有部分群体想消费却消费不起，没有消费就没有生产，就会在生产者出现断档造成生产端失业的经济危机，政府的调控往往是阶段性的不持久不长效，其一般体现为周期性的经济危机（结构性和其他经济危机是同时夹杂着信息的不对称）。
社会矛盾，或者社会流动性障碍也是数据流动性障碍的一种，成因是不合理的政治架构导致了权利的交互板结，其一般体现为现有利益集团的流动性障碍和阶层固化等矛盾，新生代的优秀人群受之前利益集团的裙带关系打压迟迟不能完成社会阶层上升，造成政治经济资源的流动性障碍，不思进取没有价值造成改革障碍的原有利益集团为维护其地位而新锐却不能实现其个人价值的最大化，一般提现为阶级复制和阶级斗争。
信息不对称，或者说信息的流动性障碍涉及根本，影响一个人因为它影响一个人的三观以及根本性认知以及未来的个人发展，影响转换为知识的方式和内容并因此作用在在个体的言行举止为人处世生活学习工作方方面面，信息流动性障碍一般提现为方方面面的信息不透明不公开，比如现今存在的互联网长城，教育系统市场化同时令人堪忧，由钱约束的教育信息资源，政府的各种数据失真，信息监管错位，学校的交流交换评奖评优信息，互联网公司诸如百度对于搜索结果的肆意篡改，小道消息等等等等，由于互联网公司垄断或者政府信息化的不健全造成的消息的流动性障碍导致很多人不能及时提取到有效信息和知识，耽搁了其进一步发展，同时也造成了社会不公平，催生了各种咨询和中介公司。（无为而无不为，互联网长城此举哲学意义上弊大于利）
数据的流动性障碍是上述矛盾之根本，一切皆是由于物理空间及其一切数据衍生物的不均衡不对称流动的障碍，前面已经说明对于数据引导打破信息知识的不对称促进人的全面发展，接下来将进一步说明利用数字经济，数字权力打破个人经济政治的不对称。

### 数字经济：
我们要创造价值，不要创造钱，钱永远不等同于价值，现有的和即将的数字货币这一串数据也永远不等同于价值，劳动工作服务科研，这些促进他人和社会进步的活动才会产生价值，简单说：农民实实在在供养人民，工人实实在在建造房屋，工程师科学家教师等实实在在推动社会进步，卓越管理者的组织协调这些才是价值的产生，只有这些基本哲学框架内的行为，合理的价值产生才能拥有数字经济的交易权，明白这一点再去进行行之有效的建设中来
在人类社会的发展过程中，社会经济运行采取的基本形态大致有三种：
1.自己生产自己需要的东西，自给自足，这种经济运行形态称为自然经济。
2.用自己所生产的劳动产品同别人所生产的、不同的劳动产品相交换，从而取得自己所需要的东西，这种经济运行形态称为商品经济。
3.虽然不是自给自足，但取得自己需要的东西不是通过交换，而是通过社会中心机构集中的、统一的分配来取得，这种经济运行形态称为产品经济。
自然经济是与极其落后的社会生产力水平相适应的经济形态。商品经济是以社会化大生产为生产力基础的，是人类社会发展至今最基本的一种经济形态。商品经济经历了不同的发展阶段，市场经济是商品经济的发达阶段。产品经济是以生产力高度发达为基础的，并以全社会经济利益的一致性为前提，它是马克思对未来的共产主义社会的设想。
引用华罗庚计划经济的最大效用理论，1985年华罗庚在加州理工曾经对于资本主义经济和祖国的社会主义经济做过比较分析和基础的数学推导，讨论了计划经济的最优。当然还成功的预见对于数字经济和对应的未来产品经济的优势是：好在生产上的宏观不会超过地球, 微观不会小于一件商品，这样的产品经济便可以在未来巨大算力支持下，新技术确定的数据真实性的前提下成功实施。
劣币驱逐良币这个通俗易懂的经济学现象等等都会随之消失，让实实在在做好事，做有意义有价值的良币得以流通，让无意义无价值，走捷径，投机取巧的劣币得以断绝，诸多违背良心，不合理但是低成本的经济活动便会丧失其原有的可行性，数字经济让经济流动高质量且高效。
产品经济试点区，每个人生产计量的集体企业，坚决打破钱生钱的市场经济谜团，将每一笔数字金钱用好用到位，切实断绝贫困和财富的代际传递，充分调动人民生活的积极性，而决不能像欧洲的币圈联盟，这个绝对不能演化成世界上小部分利益集团的规则制定和吸血，那么在未来的岁月必将会有大规模世界性的冲突和战争。
所以要用新技术，重建价值体系，一改商品经济下的价值体系，构建共产主义产品经济体系。数据迟早会取缔货币金钱成为非权力体系下的核心价值，因为电子货币可以成为金融价值，是一种数据，很多事情时金钱买不到的，数据便是其中之一我们可以从大量的数据中发掘甚至时不可通过金钱交易的权利和价值，而与此同时金钱流动的本质，也是一种通用权利的流动，数字货币是金钱，特异性拥有的权力，对之要加以限制，同时，正因为金钱是没有明确的交易限制的价值替代物所以导致了诸多关于价值流动的不合理性，而电子类的凭证和数据却可以加以限定，这对于未来产品经济的发展是有着显著效益的，从一切经济活动的本质出发，我们面对的永远不是金钱，单纯的钞票在你面前是毫无价值的，无意义的，因为一切活动的本质是数据的流动，因而经济活动作为活动的一种，所以我们一定要将以前对于各种钱多寡流动的这样纯理论形而上学，人为主观推断的研究转移到现实数据的流动和研究上来，去探究经济活动的合理性。
举个例子，why poverty？为什么劳动：送外卖，建筑工那么多的人辛劳一生还在被总书记挂念，为什么市场已经过剩去产能了他们居然还消费不起？如此庞大权贵和资本体系其剩余价值又是如何积聚？巨富何以发家？资本的原始积累是野蛮的，过去是这样现在也同样如此。滴滴车主拉单子挣钱，价格怎么定？实际价值是多少？互联网公司抽成多少，难道这一切的经济活动不已经作为数据在虚拟世界得以精确刻画？，显而易见的是互联网公司平台类的服务天生就带有吸血的属性，当我们每个人都能如CFO看见这资金数据的流动，那么其不合理性又是多么的显而易见。
毫无疑问的，在二战后世界体系走向体系化集成化，这种趋势是好的，代表着人类开始逐步走向集体主义。当前最需要做的就是完成每个人与周边一切系统的数据关系构建，从校园app的肮脏内容，付费不明以及各种P2P借贷，互联网金融来看，这个钱是谁的，怎么来的要明明白白，特别是这些新兴领域，极度需要合理引导建设，让党领导一切，问责追查到个人。
关于区块链技术让金钱在特定区域内流转，的确是必须的，因为现有诸多经济乱象就是来自大企业内部巨额资金的不合理周转，以及很多法律边缘产业，市场不合理的收益机制等等产生的非法资金，巨大泡沫，其作用传递到正常市场对百姓正常经济生活造成了冲击，由而近期试点的区块链溯源机制的的确确也帮助了精准扶贫资金的正确流动，此可见人的趋利避害属性利用市场调节是不合理的，是要按照技术规约下人民自己的需求来调节。让那个最近比较火的表情包：“有钱就可以为所欲为吗？对不起，有钱真的可以为所欲为”永久性的成为历史，钱的流动性管制将被限制的更为科学合理。
大多数人20左右会死掉失去共产主义理想，追求金钱和直接赖以生存活动的权利，哪怕这钱和权力来得多么没有良心多么的不合理。而金钱从何而来？劳动，资本套利以及中心化机构的权力资本，以及其他交易权产生节点，对于最广大的没有生产资料的人民群众来讲是劳动，而决定劳动的是投资人，其出发点是资本累积，共产主义社会要求是投资主体是社会的总体需求反应，微观上更是每个人对于个体的投资，而关于后二者：资本套利行为以及中心化机构的权力资本则是最应该进行严格的监督以及管理调配的，以防系统性金融危机以及大规模腐败的发生，另外起到对于洗钱，地下市场和色情娱乐业等法律边缘产业的限制。
只有剥削才能创造财富？这是居然是我校一节课上经济学老师的观点，华尔街的精英才是推动社会财富创造的根源？但事实是这样吗？真正能够创造财富的是劳动，包括体力的和脑力的，不劳而获的资本复利以及剥削才是当前阻碍社会进一步发展的根源，但我们不是说投资不是一种劳动，这同样是一种劳动，应当按照劳动的价值分配规律去决定价值分配，更何况，我们不需要投机者，我们需要实干家，一切投机行为的本质都是借用和放大了不对称这一属性，最后如果说投机是种工作，那么不如我们讨论如何将不对称消除，让有资质的集体获得最广程度上的投资。
数字产业和智能制造：有幸于工科大学接受了系统全面的工科理论和基础实践教育，在空间机器人协会了解过无人机的循迹导航，OpenCV,Slam等图像识别算法优化，期间在物联网实验室，工程力学实验室，金工实验室，大学物理实验室，电子健康研究所学习和实验，以及在科学园电机研究所，复合材料研究所，地球物理研究所参观学习过，通览这一切，我们建构的一切科学难道不就是在对于宇宙自然数据的数学描述和建模当中来？利用这种数学描述和建模（数据的运动规律）再结合前人的结论（数据和数据的运动规律）进行对于现实数据的运动性描述构建。
数据的复制粘贴是很容易的，那么我们对于人类关于改造世界的知识（数据的运动规律）整合到机器意识当中，就可以近乎于实现对于现实世界的复制粘贴，那么这种现在和将来改造现实世界的基础性的科学工程，将会是智能无人系统，智慧制造系统等以机器意识为主的数据操控和现实改造，所以关于数字经济为基础下未来社会生产力得以巨大发展的根本原因就是能量物质输入下，利用硅基等其他基数据体快速高效的对改造现实世界的数据进行复制粘贴。
最后，毫无疑问的，我们在加速刻画现实世界对应在虚拟世界当中，并且接下来要做的就是让虚拟世界变得唯一可信，随着计算机革命的进一步深化，总结人类目前所有的改造世界的知识，无比的加速了改变世界的进度，来真切的解决现实世界反映-刻画，共产主义社会人类追求幸福的世界将不会太远。

### 数字权力：
金钱和权力作为人类文明发展的产物，从来都是孪生兄弟，你中有我我中有你，但金钱终究总归是某些权力行使的途径和手段，其更多体现为物权和服务权，而权力更多则扮演者至关紧要的角色，很多是金钱难以或者不能左右的，这种政治权力的作用机制必须是马克思主义指引下的科学权力建设，必须是要真正为全体人民带来福祉的数字权力建设。
中央讨论的事情，大家都有权讨论，中央做出最符合大家的决定，大家跟着中央走，步调一致不失初心。事实证明，没有私心的，群众的，符合相关领域严密科学推断的，由稳重耐得住性子沉得住气，啃过硬骨头的人群做出的决定将会是目前来看的最优解。
到目前为止似乎所有的左派的改革都失败了，从苏修的资本帝国主义变质，高层权力板结形成特供的特权阶级阻碍改革发展进程，到国内合作社大锅饭的平均主义左倾思想最后到文革的一片混乱，混淆是非，文斗武斗的闹剧，再者至朝鲜的半封建制度，委内瑞拉失败的社会主义建设，其中失败的原因说一千道一万，都是没有充分考量人性的尺度，背离了马克思的初心，将权力框架简单的理解成了平均主义高福利以及忽略人性等现实因素缺乏合理构建走向了各式各样的修正主义。
我们要做人民都看得见摸得着的数字权力，我们要将个体命运发展的权利把持在自己手里。
关于高校教改，材料力学老师讲，你搞改革不让教师，不让学生作为改革的主体，一切行政化都是不合理的体现，由老师学生，这个集体中每个个体发意见的民主试点多好，我们共同搭建一个数据的传输平台，并在上面做出更为民主贴切的决定，便也是数字权力的合理体现。
另外果然如我所料，近日爆料的我校某哈工大辅导员收取关系费安排学生宿舍——你的档案，谁有权看？谁有权更改？这个是一个重大却始终避而不谈的问题。
掌握信息者往往就知道了一些权力的行使方式，高中的时候还挑宿舍愿意和谁住不愿意和谁住，大学的宿舍调配和信息调配更是掺杂了各种权利的渗透因素，从同一宿舍学生的家庭背景，到学号成绩，一切都在你来的时候定好了，那些辅导员助理实质上也是信息的先有者把控着很多信息的不对称，创造着自己的影响力。
数字权力合理搭建的根本目的就是要将追求人生意义，个人价值实现，推动社会和人类进步，探索和改造自然等作为个体生存发展的要务，哪怕最底层的劳动人民（本不应该是最底层的，明明是无产阶级为主体的），善良勤劳的人民是有之所谓人性的力量，是有独立人格的个体，绝非是无良政客手下的棋子和资本家剥削利用的玩具，万生皆有灵，可以做不到对其他生物的同情起码要做得到人类的同情，那是人性的发源地。
数字权力打破潜规则和双轨制运行：
双轨制潜规则一直是中国特色，同时也是造成资本主义体系社会诸多矛盾的根源，而这种现象出现的一大原因，除了人性，就是数据的不对称，将事实放大的前提，就是要规则协议制定的好，一个人生存涉及的方方面面的协议，而这些数字协议一定要规则的好。
此处引用潜规则一段数字权力不对称的例子：张居正说，军队将校升官，论功行赏，取决于首级。一颗一级，规定得清清楚楚。从前有个兵部（国防部）的小吏，故意把报告上的一字洗去，再填上一字，然后拿着报告让兵部的官员看，说字有涂改，按规定必须严查。等到将校们的贿赂上来了，这位吏又说，字虽然有涂改，仔细检查贴黄，发现原是一字，并无作弊。于是兵部官员也就不再追究。张居正问道：将校们是升是降，权力全在这个小吏的手里，你不贿赂他行吗？
这个故事有个时代背景：当时将校们很少有不冒功的号称斩首多少多少，其多有假冒。追究起来，他们砍下来的很可能是当地老百姓的脑袋，所谓滥杀无辜。如果没人叫真，这些脑袋就是战功，大家升官发财，万事大吉。如果有人叫真，这些脑袋就可能成为罪证，这帮将校罪过不小。所以，将校的命运确实在相当大的程度上掌握在那位小吏的手里，尽管他的官未必及得上人家手下的一个排长。
张居正总结说：人们怕那些吏，一定要贿赂那些吏，并不是指望从他们手里捞点好处，而是怕他们祸害自己。合法地祸害别人的能力，乃是官吏们的看家本领。这是一门真正的艺术，种种资源和财富正要据此分肥并重新调整。连一个小吏都可以借用权力的中心节及其数据矛盾做出如此的算计，可见合理规划建设数据权力节点是有多么重要。
另一个是数据权力的流动性障碍的例子：李东阳说了：“老百姓的情况，郡县不够了解。郡县的情况，朝廷不够了解。朝廷的情况，皇帝也不够了解。”这大意是不错的。不过，按照他的说法，老百姓和皇帝之间只隔了两道信息关卡，即郡县和朝廷。实际上，在充分展开的情况下，老百姓和皇帝之间隔着七道信息关卡。直接接触老百姓的是衙役，这是第一关。衙役要向书吏汇报，这是第二关。书吏再向州县官员汇报，这是第三关。州县官员向府一级的官员汇报，这是第四关。府级向省级官员汇报，这是第五关。各省向中央各部汇报，这是第六关。中央各部向内阁（皇上的秘书班子）汇报，这是第七关。信息到达终点站皇上面前的时候，已经是第八站了。这还没有算府、省、中央各部的科、处、局和秘书们。即使在最理想的状态下，也不能指望信息经过这许多层的传递仍不失真。
更何况，信息在经过各道关卡的时候，必定要经过加工。在无数信息之中，注意了什么，没注意什么，选择什么，忽略什么，说多说少，说真说假，强调哪些方面，隐瞒哪些方面，什么是主流，什么是支流，说得清楚，说不清楚，这都是各级官吏每天面对的选择。
在权力大小方面，皇上处于优势，官僚处于劣势。但是在信息方面，官吏集团却处于绝对优势。封锁和扭曲信息是他们在官场谋生的战略武器。你皇上圣明，执法如山，可是我们这里一切正常，甚至形势大好，你权力大又能怎么样？我们报喜不报忧。我们看着上司的脸色说话。说上司爱听的话。我们当面说好话，背后下毒手。难道有谁能天真地指望钱能向皇上汇报，说我最近成功地完成了两次敲诈勒索么？如果干坏事的收益很高，隐瞒坏事又很容易；如果做好事代价很高，而编一条好消息却容易，我们最后一定就会看到一幅现代民谣所描绘的图景：“村骗乡，乡骗县，一级一级往上骗，一直骗到国务院。”
因而数字权力的利用，引用的广泛程度就太大了，就从一个基础的员工招聘，学生，人员考核这一个问题出发，决定一个人是否录用以及其是否能够胜任这个岗位或者奖项的依据很大程度上就是发现这个人过去的经历和获得的成就与学习的东西，等等作为依据来考核，那么我们想，这个标准是否合理，实打实的数据，他在特定时间段产生的所有数据是否都可以作为一种参考标准，因为之前成绩，奖项这些都是作为某些数据权力节点衍生出来的评价，如果我们将最基础最原始的数据拿来进行分析比对是否会胜于同样的一个数据权力节点的衍生品，当各种造假和走捷径横行的时候，急功近利的时候，那么其对于相关领域的腐蚀将会是潜在的矛盾。
同理的，目前的各级各处的人员职称评定等各类标准的制定难道不就是权力结点？凭什么可以保研这些，不也是权力节点？完成那些指标可以毕业，那些可以达到评选条件？权力节点如何设定最为灵活合理，是所有人都需要深入思考的问题。
数据权力概括起来就是：什么可以决定什么，让数据权力节点的流通前后和中心的处理方式做到公开透明高效合理，将是数据权力建设的目标方向。
很显然的高考成绩就是一种数据记录，高考试卷同样是数据事实，甚至是教授的评选等等不都是对照数据进行的活动吗？倘若这个框架协议合适，同时允许相应的误差区间，绝对要相较于现在获得广大意义上更大的公平。最后的，人作为思想的苇草，能留下这个世界的，不过是存在过的思想和这些依据这些思想对自然的变化和改造，而文字图像等等其他形式则作为其存在的数据记录。
最后，数字权力代表的是集体主义自由人权力节点做出的针对现实真理的最优解，而不是集权政治下过分追求集中的权势而丧失良知造成有悖于客观真理的谬论，其最终反馈是个体对于集体必须履行的权利和义务，本质上和资本主义体系所强调的自由和民主是绝不冲突的，也符合社会主义制度本质服从集体统一领导的要求。从个体角度来讲其侵犯他人利益集体利益，对组织和他人造成损害，多了汇集起来必然会对整体造成极大的打击反过来作用于集体中的每一个个体，因为个体是不能脱离集体而存在的，因而集体主义所强调的利他性，以劳动为荣，尊敬有爱互利共赢才是相异于资本主义体系下极端利己主义更为高级的一种人类社会表现形式。
我们通过历史可以很清楚的看见绝大多数的工作都是为了提高一小部分特权阶层的生活水平，历史上，可曾出现过为社会上大多数人的福利儿进行工作的吗？
在传统的资本主义体系下个体的自由虽然被名义上保证，法律上监管，但终究是少数人的自由，并且少数人形成的利益集团对整体其他人成强大的排斥作用和阻碍作用，不利于整体的全面发展，因而对于资本主义制度下向共产主义社会过渡所需要的就是进一步加强共产主义道德引导，由政府强力干预，打破流动性障碍避免少数人对于多数人的控制。
对于当下社会主义体系向共产主义社会过渡，除了相似的全力加强共产主义道德科技教育，还要注重民主自由领域建设，让数字权力转移到真正懂，真正会，真正需要的人手里，与此同时绝不可放松对于普及性行业领域的统一把持，比如各种央企国企此类国家支柱型产业以及军队，整散结合，效率低的成效差的就市场化，成规模的，普遍性的就公有化。体制内注重反腐和效率，体制外注重公平和创新，对于现实矛盾，更要直面，务实解决。

## 数据人生和人的未来
人首先是动物，其次才是人，故我们均具有人和动物的属性，动物性就有着诸多矛盾之处，自私贪婪性泛滥等等，说人性有七宗罪那么我感觉这些大致还是要归类为动物性，也即——淫欲（lust）、懒惰（sloth）、贪婪（greed）、贪食（gluttony）、傲慢（pride）、暴怒（wrath）和妒忌（envy），思想家一生都在与人的动物性做着不懈的抗争。所以满足人的动物性，也部分即是人的各种欲望，也定要符合自然对于生物体的定义，即是一个熵增熵减的过程，一个能量交互的过程。解决人类未来生物体的存在性问题其实就两个事情，一个是对能量的探索，另一个是探索整合利用能量推动物质运动，关于流浪星球所反映的未来关乎人命运存亡的类似大问题，则是要考虑在很久的未来设计出一个人能生存的抵抗外界一切的系统，只要同外界进行能量转换传递就能够维持内部物质系统的运作，从而保障人类文明的延续。而人独有的精神性，就要以解决物质极大丰富的问题为前提，将人从生物体系中剥离开来，合理的引导，去面对那些人类目前无法企及的哲学科学。这种精神性姑且称之为灵魂，编码在这一副副肉骨凡胎之上，演奏出一幕幕可歌可泣的历史旋律，在宏伟宇宙中阵阵回响。
数据，像是上帝的密码，如同《万物简史》般倾听记录着这个维度下众生万物那些有意识的个体的喜怒哀乐七情六欲，编码运行这着宇宙的一切运行规律，纵观各种哲学科学流派，最根本的哲学上讲，就像你的眼睛永远看不见客观意义上当下的瞬间而是大脑对于未来的综合预判进而建构的瞬间（相关科学证明自查），这个维度下的一切运动，其过去，现在，和未来都是确定的，而确定这无穷无尽玄乎又玄的运动规律，不同阶段的人有不同的探索形式，现今我们姑且还是称之为数据吧。我们在不懈的走向数据，最终也不过是走向了自己，什么是最好的？适合自己的才是最好的，当不对称消除，我们就可以坦诚的说我们想要的未来和想做的事业。
总而言之，只有对于做好数据对于人的引导，对于人一切生活的数字经济法律政治框架的合理构建，利用新技术真正成功搭建起虚拟和现实世界的桥梁，我们才会迎接人类命运共同体的历史新篇章，将人从动物性中剥离出来，正式开启真正属于人的历史的篇章！
数据主义宣言告一段落，总而言之可以讲这个就是一个数据世界体系的建设和批判，批判到最后就是一条，人是要走向自然的，很久之前就看过动物的群体智慧，蚁群过河，鱼群鸟群躲避天敌，纪录片显示，无私共享和群体知识才会产生最大的智慧，每个微观的人都受到合理引导，全面发展，过得好了那才是人类命运共同体。
共产主义社会应该具有这样一种机制，想做什么工作，给他资料和学习的机会，在学习中工作，我们追求的都是理想的好的生活，那么为什么我们不将人民们关于好的未来的生活想像记载下来，然后以这些为基准目标，去合理的规划建设。
凯恩斯主义是政府干预型资本主义，社会主义这个过渡中的基本制度就更应该是交由政府统一协议建立的，去中心化平台。
当时向母亲说这个说要有对于所有人的一切数据记录和监视，是一个很可笑的事，难道要记录人从生下来开始每时每刻的活动吗，记录他吃饭学习工作甚至拉屎睡觉做爱等等，有什么意义呢？而且随之而生的类似于1984的场景，那个无形的老大哥在时刻的监视和控制着你的一举一动，通过数据控制着你的生活的每一处细节。
其实不然，从每个基本的个体出发，记录其产生的所有知识数据，工作数据，研究数据，互联网数据，生理数据，活动数据，等等，我们就可以极大程度上的在虚拟世界中抽象出现实世界的实际结构，进而可以在虚拟世界进行积极的资源调配，指令，记录等等行为。这绝不意味着美丽新世界这样的政治操控，而是通过研究造福每一个人，同时，对于这一切记录的分析和挖掘，必然会催生人类生存体系的变革。
想想这样，一个工作，一种生活，一个研究，记录了他做这个研究所需要的知识，每天所做的事情，进行提炼出有价值的数据，他当前的位置是IT工程师，医生，DJ，艺术家，建筑师，企业高管，大学教授，甚至是校长，部长，农民，我一个自然人，但是我了解了之前那个高管，那个教授每日所从事的研究和工作，所学的知识和参与的活动，发现通过对他过往所需知识点了解学习，我可以做的更好，我可以有更多创新，为什么还要流动性障碍，我难道不可以去做吗？所有能看见这个事情，研究到这个程度的，难道不都可以去做吗？凭什么我能做不能做，我能做，得到的收益这么少，这一切难道不都是数据的不对称吗？这障碍的存在，让我们如何实现人的全面而自由的发展？
我们需要世界的未来是什么样子？我们每一个人又该有怎么样的人生？在通往未来的道路上，又该发生什么样的故事？没有任何一个哲学家能够阐述的清，也未有任何一个思想家做出过绝对精准的预判，未来会是科幻小说，科幻电影里的样子吗？会是目前形形色色科技读物描述的未来吗？又藏在目前人类地球上的哪个角落，哪些科研文献还是哪些意识当中？回想几百年前哥白尼时代人类对于世界认知的程度，仅仅数百年就对于世界有了飞跃式的进步，那么数百年后的人类再回首当下的我们，又该是什么样的视角呢？倘若当前人类一切的意识形态，等等思考和生存的形式已然接近走到尽头，那么相较于之前的时代，当今的人类面对的不仅仅是生产力和生产关系的矛盾，而是可以被简述为各种资源，思想上的，物质上的，能量上的等等数据流通不平衡不对称发展进而形成人类社会金字塔型的矛盾，不能将人类整体的思考和探索改造自然的潜力完全释放的矛盾，因而，本世纪接下来的，将是系统进一步集成，进一步优化的世纪，是不对称进一步调节的世纪。如果没有什么政治的大震荡，本世纪末更多发达地区将会预见共产主义的曙光，再下一个二百年，马克思的自由人联合体构想，科学共产主义构想以及相应的社会形态将会在世界范围内普遍和实施。
人类命运共同体将正式开启 星辰大海的征程!
畅想一下数据人生：我不再为衣食住行生老病死而发愁，人生的意义变成了星辰大海，那些让渺小人类无法企及的梦魇不再永远是虚幻，合理适量的劳动亦成为了生活的一大追求，真理掌握在谁手中？多数人还是少数人？不对称消除后，所有人都有权利自由的去获取那些已经被证实为真理的数据和数据的运动规律，并共同讨论该领域未来的建设，真理变成了大家的，变成了大多数人的，我们走向自己走向自然，从原来愚昧的，无意义的欲望挣扎中逃离，很少有人再去关注类似当今娱乐圈，百家号，小视频推送的垃圾信息，人类发展的关切-公共问题，气候变化，环境资源危机等一切有违背普世三观的矛盾成为了探索和解决的首要问题。
未来的某一天，意大利海边的小楼，慵懒的晒着太阳，自由的恋爱做爱，有时也会和机器对话产生一些数据指令完成我的工作，有时也去解决矛盾和旅游，孩子们在奔跑游戏，自由的体验着不同的人生和工作，我也许还有着国籍隶属于一些公司组织，但是最终的，我们都是世界公民，天下为公，世界大同，我们走向共识，我们都是平等自由的，联合体————全世界爱好和平，崇尚科学，善良美好，无私进步的人民，联合起来！



————————后记：
总体来看：人类在经历了长时间的封建压迫和各领域短时间的革命解放后，来到了一个从未有过的和平时代，但同时却也是一个从未有过的迷茫时代。这个时代，有人在自由之路上奔跑着，也有人开始停下来沉思着，几乎没有什么神圣的信仰，人好似退化成了动物。但无论如何，这个时代是比以往任何一个时代都更加接近理想社会的时代，也许将迎来生产力和生产关系的双重调整，与此同时也符合加速主义，亦是变革要来的时代。我们生而为人，人的意义是什么？不同的哲学有不同的解释，但是我想最终意义上的：人作为会思想的芦苇，探索未知和改造自然才是象征着人最高的理性光辉，毕竟，我们人类本身依旧有太多未知，生命依旧是未知，乃至这个世界这个宇宙仍旧是未知的，因而此篇宣言即是面向人类历史新时期的哲学观，也是照应了各类《简史》而提出的今后改造世界的方法论。

估计少有人能够读到这一步，磨磨唧唧唠唠叨叨，其实最后的想法非常非常简单，就是成功的利用能量推动存迹数据复现价值的进程，真正让绝大多数人（统计意义上，事实上的）吃得好，住的好，教育的好，看的好病，保持生理和心理上的健康，做自己喜欢做且无害于人类与自然的事情，爱他们所爱的人和物，都有兴趣与机会走到人类认知的边界并开疆拓土，（在破解生命意识和永生等等这些命题之前）快乐而幸福的度过一生。



注：
数据流通中的不对称举例：社区卫生院中医药试剂的采购，领导的回扣，政府的回扣，导致的定价不合理
类似一加一等于二，三角形内角和180度是公理，数学的真理和公理是比较容易以数据的形式保存和展现的，书籍带给的知识也能揭示一部分真理，但真理绝对不仅仅局限于这样简单的表现形式，还有很多，与此同时的还有其储存和产生影响作用的形式。
某些大问题不是总想用几天几个月的时间思考明白的，穷尽一生甚至好多人的一生都未必有一个答案，诸如世界的目的，诸如为什么他会有那样的人生，那样的人生或者是那个环境稳态为什么能够保持，那样的环境稳态又是否能够改变，等等。还有太多问题是人类无法解释的，诸如很多先天性疾病的成因，比如内源性代谢紊乱的成因以及解决方法，还有太多的问题（尤其是社会问题）是人类尚且可以解释但是却难以解决，诸如资本论解释当时的政治经济问题但却难以有合适的解决方法，比如19年诺贝尔经济学奖对于贫困问题的研究，颇有解释性，但缺乏改造的方法论。《贫穷的本质》2019经济学诺贝尔奖得主作品，其在解决经济问题贫困领域杰出的贡献，大致看到了这群人的所作所为，简要的说，就是这些学者深入当地的生活环境中去，对于那个地方的现象进行数据的存迹，并辅以数学阐明矛盾缘由，而并非是直接的解决问题的方法论。

我的名字有勇有奇，一大价值观的改变便是若活不出属于自己独特状态，不如不活，活着别人走过的人生，去复制的那种感觉，不如创新，对于未知生活状态和未发掘的理论的探索。
二十不惑的含义之一便是对于数据运动规律的充分理解掌握，几乎存在着对于这个世界发生过的和正在发生的以及短暂未来即将发生的一切。存迹的另一个意义便是对于这些的复现

存迹这个，说是记录了一个环境内的人的生活方式，例如各种主播up主，例如纪实网站的纪实，也包括那些经济学家深入贫困环境内部所作的研究整理，种种行为都是存迹，的的确确是一种存在的记录，但是我们在前进的过程中是要考虑什么样的存在是值得存迹和复现的。至于微博许多无良大V忽悠人的误导信息，种种因为利益关系等等粉饰过的事实，都是没有意义的存迹，关于让人们能够有更加艺术头脑的建筑艺术，例如医生的治病救人，研究医学典籍提炼有价值的养生知识，种种便是有价值的存迹，值得去复现的存迹。
存迹：视为真理的数据运动规律？一切活动的记录与复现？忽悠人的养生大师？依我所见扁平化世界，养生大概要看习近平的医护助理，李嘉诚，美国总统的医护助理是什么样的养生保健便也差不多了。人类的进步，便也是在前人一点一滴的存迹中发展下来的，信息时代加速了这一数据复现的速率，但是还不够。

哲学也带有阶级属性，之所以提到很多关于政治和经济的矛盾，是因为早就有人觉察到我们的自由却正被我们自己所搭建的机构束缚着，而这样的机构却早已不适应变化而变得臃肿，折叠着这个社会，阻碍更多的人走向自由。我会做这样的思考，是因为我的身份，我知道底层的艰辛，身在中层，也能瞥见上层的生活，有足够的阅读量，对于类似矛盾产生的缘由也有着更多见解，底层的难有这样的思想，中层大多精致的利己主义混个绿卡华尔街投行到头了，高层的不会在意太多那些他们视为草芥的人和事，连一个清华的大学教授都自恃自己掌握的知识，经验，阅历，财富，地位等等的数据量以及其与相较于自己看得见的中下层的水平的差距而对于这群人不屑一顾，更何况更高位置的人呢？他们觉得自己高高在上，有着莫大的优越感和差异感，并尽力保持着这种不对称，却不知越是优秀的领导，越是品格高尚的人，更是要让这种不对称减小，要让大家的水平都高起来，都有机会做出更高水平的成就。
没有一个类似人类命运共同体的环境，是难以走向共产，是难以有更大的几率出现类似解决爱因斯坦的究极问题的人的。
生的最终目的大概就是死，途所作的一切思考不过是想让我平凡的出生，留一个不平凡的死
目前能走向自由思想自由人生的人有很多，但是比利上讲还是太少太少了，距离自由人联合体，还有比较远的距离


存迹一切价值，让机器复述，探索能量的泉源，依托机器内的知识实现能量物质的转换
存迹一切合理探索路途的生活状态，并引导学习
存迹一切不合理的的错误趋势化成法律阻止运动
人类知识的边缘，绝对不仅仅是指学术上的，而是指方方面面有价值的信息，简单如习近平的养生护理知识，如被企业视为知识产权核心技术的产品生产技术，如解决某些疑难问题的专业性问题（专家系统）简而言之是任何有价值，顶尖的记录上面，最简单的就是哪些实实在在正在产生价值，挣钱获得收入，在促使你成功，城战的一些有价值的信息。所作的研究和思考，除在世之用，还有留后世之用，那么将要简洁明了，便于后世解成而不是凸显难度的复杂。
但是谁去做这个记录和复现的工作呢？这个注定会侵害不少人的利益，打飞多少人的饭碗，这样卖力而不讨好的事情，莫不得只能创作者的自愿性动作了，但是这样的工作我觉得大概也便是如同《工作的历史》中提到的：从古至今几乎所有的工作几乎都是类似于奴隶为奴隶主创收这样满足个人生活以及为少数群体的私欲而工作，而又有多少是在为全人类的利益而工作呢？毕竟是少数，但是绝对是要有的。

倘若有机会我真的还是很想再抄起来相对论麦克斯韦方程组走进粒子对撞机的环境去研究宇宙的奥秘

一定有人说这样的长篇大论充满了理想主义不切实际，没有人会看，且是中二不成熟的表现，原因我想大致有几个，首先是提出的思想并不一定被大多数人接受，其二是这些想法难以或者几乎不能实现，其三是作者没有到相应的社会层级地位，没有多年的经验阅历和领域顶尖的名誉而做出的想法结论，而不切实际的看看自身该做什么。但其实有如下回应，首先概念能力是可以超前的，可以跳出当前的阶级视野做出来判断的，其二成熟私以为大多数会倾向于中年人的经验，类似得到里面，各种现在付费课程里面教的入社会的哪些情商算计，少数倾向于是门槛极高的技术壁垒，而这些均与理想主义的思想无关(倘若那些是成熟，疲于钻研那些的话，那我一辈子一定大多数时间做一个理想主义者)
即便我是那么的普通，我也没什么实力去做什么推动人类进步的大事，但是人只活一次，特么的得活出点样子。
说了这么多，对于读者来说有什么意义呢？我看了这些又有什么用，能给我带来什么吗？其实我想大致是就如你看了比如《智能的本质》《失控》也未必能对人工智能有什么想法作为，学习了大多数经济学教材和理论也未必对自己的生活有什么改变，但是我更多的是希望所有看到这些内容的，行动起来，做点事情，提出数据主义的哲学便也是对于数据有了更多的定义，也期待着数据能给我们带来更多的改变，做什么？大致也就是存迹，创新，和复现


国家地理杂志《五十年后，世界是什么样》里面讲了好多青年人，他们很多比我还小，但却在行动着，哪怕是非常小的一点点进步，诸如尝试在海底耕种以应对未来可能的粮食危机，诸如利用信息技术收集垃圾集中进行，等等，是为了我们人类，我们的子孙后代，更是为了我们自己。

我的确看了好多好多资料，各种学科的，脑子里也掺和了好久各种哲学问题，但是最后也不会承认自己的哲学家，毕竟成为哲学家，先当上国王，你才有资质判断一切过去的，现在的，和将来的几乎所有人的一切意识形态，并指引现在的人们，奔向一个更“好”的未来。有太多比我有资格说出这些话的人，我只不过是不嫌弃被耻笑，我说了出来，
我也不敢说自己是思想家，思想家就要有无限的阅读量和人生经历，绝不会出自我一个如此年轻人之口，并有随时死亡的觉悟，但是我确实是延寻了很多伟大前人的思想足迹，做出了属于自己原创的这么一丁点思考。

父亲指着红山的大石头说，一百万年前，这是什么样子的呢？真的难以想象，十年以前桥北新城还没有，还是一片片的土包和棚户区，三十年前这片红山，甚至于赤峰还是零星小建筑的小城，八十年前这还是满洲国的管辖，日本鬼子还在这修过桥，再一想公元2020，选取公元计时也不过两千多年，和自然随随便便几万年几百万年数亿年的长度去比，这种虚无真是难以言表。

一百年前的中国和大多数的国家新生儿的死亡率还有那么的高，那么多胎死腹中的婴儿，甚至生活在雨林种的原始种族

苏世民书院，虽然

我虽然接触的人，我也知道比同领域最优秀的人差的早，我的大学生活从各个维度上和姚安娜，那些贵族精英的经历简直不能比，但是我觉得终究能够像苏世民，做一个融合的角色，什么是最好的？大家要都是最好的，要把不对称削减掉。

就像是所说的，这是一个社会变化追不上思想的时期

以前给李宇凡朋友圈留言，没有什么是永恒的，大概也便是相对论的一种思想，是啊，爱因斯坦一直不愿将相对这一话题引向物理学之外，但是这自然处处不也体现着相对？一个事物会存在，那么他也一定会消亡，小到你眼前的人和事物，大到国家政党，合久必分分久必合也是如此吧。

之前记得看过一则寓言，砍柴的妇人，工作的重要，但是我觉得我即便是有了像超市导购，外卖之类的长期工作，我会抑郁而死的，短时间的体验可以，长时间的这样的生活对于我来讲是慢性死亡。参考工作的历史

初高中时候对于物理的热爱真实一言难尽，那种喜欢和向往真是，特别是推导相对论，那种对于时间空间的变换推导真的是让我感动的哭出来了，但是大学不知怎么，那种感觉就没有了，无论是麦克斯韦方程组还是后来各种力学上的建模和公式推导，都不能给我当年学习物理那种激情，看来兴趣指引才是最重要的，而且一定要在当时就大胆的给出最前沿的研究，不要去考虑这个孩子水平不够什么的，因为我觉得创新性思考，兴趣最大，动力最足的也不过是十六到二十八九这段时期，这个时间段凭什么就不给最前沿的成果，而是还在几百年前的位置踏步。

向往的生活中传达的价值观和生活方式无疑是贴合未来的发展趋势，但是考虑到这种生活方式的在当前的不可持续性，所以要考虑一种短期内的可持续性。

信息孤岛是怎么来的？不同生产环境，或者地理环境，借助于市场经济条件下的信息系统开发公司，在功能模块上，在系统的开发过程中的方方面面都存在着不同与不对称，进而在之间的系统沉积的信息和数据上存在着很大的偏差，不能灵活的调用，解决信息孤岛这个问题，联邦学习？

所谓智慧，便也是知晓了太多事物运动演化的规律，因而在事情还没发生的时候就有了很多的预判，从而在其中选择一条最好的演化方式，体现在细微之处便也是譬如你在杨延家，为什么就不能做到早起帮人做事。

另外就是注意做事周全，想周全才行，都确保无误才行，事情有绝对的把握才去向别人承诺

如今人类自己构建的金融系统和社会政治系统反而成为了阻碍人类进一步前进发展的绊脚石

人生如戏，人生确实如戏，人生和狗生等等其他的生并无本质上的不同，便也都是一种意识形态的表达执行过程，说他如戏便也是像极了各种数据编码下在计算机世界里遨游的小人，过去的时间便是传统数学编码下的金融系统等等的社会结构，当这个数据时代临近，便是有更多的数据编码而带来的计算机世界里遨游的小人和现实的人的链接，它会好吗？

这个世界不是你在那坐着观望就能够体会的，而是要你切实的去做去感受

掌握世界资源和生产资料的必然是小部分人精英群体，大多数底层劳动者将失去工作，在失去工作的同时也失去了存在的意义，仅以微薄的社会保障收入生活，最后在基因的自然选择中慢慢被筛选淘汰。人类整体人口下降已经不可避免，因为这个世界根本不需要这么多人了。

阶层的想象塑造了意识形态。大地产商，当然希望稳定压倒一切。学者帮政府搞些主旋律课题，领了经费，也慢慢会转变成国家主义信徒。
意识形态绝不是判断一个人层次的标准。你选择什么意识形态无所谓，但是你要清楚知道，意识形态很难分得清是非，可是信息有真和假。求真是求真，这个是不会变的。

今天一个人跑死了，还有应对持刀事件

任何控制本身都会加强政府的权力。年轻人经过这次大疫，如果还没工作，可能会好好考公务员了。疫后政府权力必定空前大，民间资本考虑各种投资风险会更依赖政府，民营企业从业者收入很难再像过去那样增长，但失业概率会猛增。钻营的年轻人，已经看清了这个大趋势，早早地去体制内占了坑，或者正在准备。

绘画、雕塑、建筑、音乐、文学、舞蹈、戏剧、电影、游戏

表明看问题的深度，一眼看穿本质，其实本质上也就是对于为发生事情的一种绝佳预判，就比如我之前做过一个在领域内最牛逼的项目，那么接下来我遇到这个项目有关的其他项目，自然而然就会知道有关这个项目的细节

理想化的人，一直在寻找一个肯为之付出一切的事业，小时候做梦有一个高科技的别墅，泳池通向密室，依山傍水临近大海，后来无论是巨富中的人还是什么，但才发现比尔盖茨在我生前便过上了那样的生活，这让我一下子找不到存在的意义，人比人得死嘛，我觉得一个事情，只要是他是重复的发生过的，我没有什么能做的创新，便找不到为存在做出意义的阐述，我当年是如此上进的人，但现在是如此的不上进，大数据，看着一个人就好像看到了他林林总总的所有人生，所谓二十不惑便也是此吧，对于即将发生一切的充分理解

五阿哥:
一个有关未来的，理想的生活梦想家计划

五阿哥:
我是三四线城市人，励志走向精英的人，记录着我的见解

哈工大这几年的经历，只能说感谢曾经遇见的所有人们，感谢郭熙铜老师，dogel教授，叶强，曾凡林，孙毅，胡恒山，张德龙，刘伟，王铁男，社团的好朋友们，那些社交软件上的朋友或许已经不相识，但是也曾有过共同的时光。陪伴我的家人同学们，陪我度过很多难忘时光的女朋友，舍友。所有老师难以一一列举，曾经共有的时光，在这苍茫宇宙我们有机会有缘分相遇的一段时间，实属幸运。



数据信息类的，就开源吧，产品服务类的，就想办法智能化了吧。

代码控制世界是程序员的理想与浪漫，但的的确确社会的活动越来越多的搭建在我们建构的体制平台之上，之前的话也是有这样的社会制度和体系，不过是载体逐渐的转移到了这样的技术之上，在这样的技术搭建起来的社会框架，有了更多可以变得更加干净，面向未来更美好的社会体系制度。

对于一个人或者一个群体的过去，现在和将来，不过是一种数据的运动状态，这个环境的运动状态，一种稳态
应用在于：手工耿所在的村民每一个人的出路，从小孩到老人，每一个人的行为，同样的类比于美国的富人区，别墅区，那里的人的出路，一切的意识形态，这样环境的差异，又该如何降低这种不平衡与不对称

数据的真实性，就如同水浒传里面刻画的人和事，展现的是一种意识形态，但是这种绝对是带有感情色彩的描述而不是真实的历史刻画，

就如近代史，齐中约的近代史国内发行版是有多少的阉割，比如我们小时候看到的牛顿苹果万有引力，伽利略的斜塔实验，比如拖延症的达芬奇，

**比如华盛顿其实没砍过他家门口的樱桃树，他住的地方根本就无法种植樱桃树。贝多芬没在一个美丽的月夜为盲人女孩弹过月光曲，“月光”这个名字也是后人取的，实际上这首曲子是贝多芬用来追求自己学生的。爱因斯坦小时候数学考试只考了1分的故事，这个倒是真的，根据爱因斯坦档案馆的资料，当年他读书时，算数和代数的确只考了一分，但按照当时的瑞士分数系统：1分是满分，4分是及格，6分是最差。所以不是“爱因斯坦小时候只考了1分，却没阻挡他成为天才”，而是“因为爱因斯坦是个天才，所以他考了1分。”拿破仑一直被英国人叫“小个子科西嘉人”，不少人以为他才一米五，但其实他身高5英尺7英寸，大约为1.70米，根据历史学家估计，18世纪法国人平均身高才1.67米左右，拿破仑实在谈不上矮。**

种种都是带有人主观色彩的历史数据描述。而非真正的数据运动记录

金钱的作用本质上就是解决了一种信任问题的工具，在历史上其出现也相当程度上的解决了当时陌生人间交易的信任问题，成功的促进了人与人之间的数据交互，降低了体系间信任度的不对称，而在现今金融信息系统发达的现代社会，由于信息系统体系自身存在的不对称，孤岛效应，以及人本性造成的社会间发展的不平衡不对称，让随之而生的金融工具非但没有更加充分的化解信任问题，反而加剧了这一不对称，造成了体系间信任度的缺失更甚

数字经济实现的形式探究：

既然唯物主义学说已经走到头，世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的（也即数据的），那么商品（产品）只要是物质的，我们便可以依托物质运动的数据规律进行物质能量的变换生产出来，服务的，便可以因袭创新前人的经验进行培训，争取每一个人都有产生为人服务的价值。

这一切经济活动绑定于一个统一接口的，共识协议的系统之上，智能的分发，便也是能够初步实现共产的雏形，而非现今国企，集体所有制，国有这样抽象，每一个价值产物都有属于人类的属性，亦能精确的分配出去，让国有，集体所有真真正正明明确确的落实到精确的个体头上。纵使这一任务可能是要长久的社会共识和演变才能实现的。

尽管这两年看着秒天秒地的人工智能，在机械加工，智能制造领域实际的量产中大多暂时还只能处理处理生产数据，其他领域也是相应的简单的数据格式的处理，还有更多落后的生产线连最基本的自动化机器人化还没有实现，对于三维立体数据，也即空间的运动数据的复现处理目前来讲仍旧是极难的问题，但是我们仍旧能够展望相关技术在大规模生产中发挥的优势作用，充分解放更多生产力。毕竟此文中也充分的延申了数据的内涵和外延，它不仅仅局限在那些储存在数字媒介上的数字等等，更是可被记录的客观发生的一切



目前的一个群体能够产生产品，别的没有，因而资金有大笔向这个群体流入
我有你没有，我才能挣钱，那么就会看见许许多多的尽力创造我有，不让你有，设立门槛才让你有的事情，难道大家都有不才是好事吗？
没有不对称哪来的挣钱呢？的的确确“钱”很多时候就是一个不对称才产生的，我有你没有，我卖给你，这群人能产产品，那群人不能，我公司卖给你那群人，钱在以往的时期扮演的角色是削减这一不对称的信任工具，现在为什么变成了两极分化的罪魁祸首？资本论里面已经剖析的差不多了，两个人做买卖，卖方一个提供服务多，拿的钱多，但是需求少，另一个卖方给的钱多，提供的服务少，但是需求多，就会造成什么呢？卖方的钱多没啥消费需要和投资需求花不出去，资本困在这里，买方的钱都给了卖方，还有需求，但自身提供的服务挣不来钱，这样的不对称造成的流通障碍不仅是社会分层的原因，（毕竟每个人的创造价值的能力不同嘛）也大致和当时的经济危机差不多，表面的卖方市场的过剩（卖方市场服务提供过剩），其实不然，很少是卖方方市场的服务提供过剩，而是金融这个钱的池子流通不对称，那些被倒掉的牛奶找不到自己的价值了，换不到买方市场的钱了
金融系统的条条框框太多了，自身就是一个非常复杂内含诸多不对称的复杂系统，只要一个系统有着不对称就会有矛盾，就会有分层，就会出现流通障碍，相较于以往的时代，这个富含各种人类科技的金融系统的确在降低人类经济活动中的不对称起到了很多作用，但是其本质上还是商品经济的运行模式

如果回到经济活动最初的目的，就是要让价值流通活起来，目前这样的互联网经济还能继续推动社会前进一段时期，但是也同之前的时代类似，会遇到卖方卖方的市场不均衡，也会出现各种经济问题包括金融危机，只不过其载体换到了现在的数据信息系统之上


另一方面，商品经济



产品经济的运行模式是怎么样的呢？
理想的服务模式：身份证绑定的区块链身份系统，链接各种认证服务
产品类的比如吃穿，各种物品类的商品（药品，食物，建材所有超市里的卖的产品，汽车等），能够做到无人智能生产（从原材料自动获取，能量输入加工成品，到无人的物流系统），根据认证的身份系统灵活调配产品生产，做到产品的按需分配，基本可以解决当前人们的衣食住行用的大多数基本需求。再比如，我敲下这些文字的载体，surfacebook，这台电脑在当前时代可以算是很高科技了，生产这样的产品究竟能不能做到上述所说的无人智能生产呢，我想是很困难的，理论上虽然是可以的，但是鉴于当前的科技水平，简单的产品生产还未能做到完全的智能化，这样的产品是很困难的，一方面这样的产品还不存在可标准化的发展的尽头，仍旧有极大的可创新发展空间，但是在未来都会变成可能，但是诸如超市里面我们买的那些食品，用的东西，其功能性基本上固定，便可以有批量复现的考量，，，同时，所用的电能
服务类的，比如艺术欣赏，影视娱乐，科研创新等无法智能化自动化的价值，将会在某种程度上变成最有价值的，，充分按照市场规律在科技的保证下进行交易，此阶段即便是人人为我我为人人，即便是没有交易凭证，人与人之间的关系也是这样一种状态吧，互相之间的服务接近于自愿，价值和服务的产生也接近于自主。


毕竟大多数人不是会直接想要钱，而是对应的服务和产品，也就是价值，而一个人发自内心的创造的东西，往往是最大的价值泉源，当我们的大多数服务和产品被能量体系的变换直接满足的时候，低级的产品需求得以容易满足，我们就会有更大的自由去创造价值。
但是都是举例子而已，真实的世界是很复杂的，断不可建立各种简单的模型去分析，模型里说的通，但现实是走不通的类似宏观微观经济学这样

商品经济为什么当前阶段呢能够促进发展，就像是非利己行为实际上是利己了，我为什么给他服务，其实是他享受了服务，我拿了钱，利他行为无形中利己，因为这笔钱还能再促使持这笔钱交易的卖方进行经济活动，进而促进了总体的经济发展，单方面的服务没有金钱证明的话，就变成了单方面的利他行为，商品经济为什么在如今如此发达的社会背景下反而将迎来失灵呢？一方面是构建起来的金钱金融系统存在着巨大的不对称

谁来做这个复现的工作呢，我想是政府，政府作为调节矛盾，推进社会进步的人的群体代表，有必要推进这一进程，我坚信无政府主义，也是即这一政府推进过程的结束，我们自然会迎来无政府或者少政府的社会状态，其实商品经济走到头的话也很类似于这样的情形了了，参照北欧的社会体系，政府扮演的角色正在逐渐淡却，更多的像是一种专业负责公共领域事物的社会团体。


越来越接近于社会的发展跟不上人的思想，太多的命题无法用合理的理论去证明，也就是说，我脑中想象的关于这个世界的景象，是难以在现实世界中复现的，但是我们仍旧可以以一种哲学的视角看待脑中的想象，这的确是一种数据
1. 物质空间
物质是看得见，摸得着的。
物质决定意识：物质是精神存在的基础，如食物给人带来充沛的精力，意识反映着现实。

物质是信息的载体：我们到互联网企业看看，机房里沙沙作响的服务器就是物质承载信息的明证。

物质释放信息：传感器、物联网可以采集物质空间的各种特征参数，包括温度、湿度、速度、风力等，传输到信息空间。
2. 精神空间
精神空间是看不见，摸不着的，是无形的，人心隔肚皮。
精神也反作用于物质：人的主观能动性对于改造物质空间具有重要作用，这是无疑的，此外，乐观的精神状态对身体的健康也有积极的作用。

精神对信息的作用：如音乐家因炽热的情感的影响而写出优美动听的乐章。

精神空间内部的交流需要借助物质与信息介质：物质介质包括语音、表情、体势语等，现在越来越多的人与人的沟通在网上进行，微信、视频会议等。借助物质介质的沟通，需要面对面同步进行，而借助信息介质的沟通，则允许人们异步异步进行，带来很大的便利。但还是面对面沟通更充分，为什么？我认为面对面沟通时人与人有能量的交换，而不只是信息量丰富。

3.信息空间
信息也是摸不着的，但看得见。信息是可以计算的，即可以用机器进行比对、统计、编辑的。
信息反作用于精神：如优美的音乐能激发起听众内心的感慨或热情。

信息决定意识：大众往往无法知道某一事件的真相，他们只能根据自己看到的媒体报道去想象事实。搜索引擎主导者价值观，比如在Google上搜“香港 蒙面”，第一页面的内容对Google用户有明显的价值引导。

信息推动其载体的发展：而社交媒体兴起后，丰富的多媒体信息内容也极大地推动了互联网硬件设施的发展。

信息控制物质：信息空间在感知物质空间的变化后，通过自动控制设备对物质空间施加影响，比如加热或降温，改变机器的转速等。

这个是一个很伟大想法，最高角度的哲学来考量，就是信息决定我们的物质空间和精神空间，也就是意识形态。
如何决定的呢？物质、精神、信息表面上有很大的不同，但他们统一于能量
能量推动这这三者之间的运动，人工智能目前在信息这块姑且算是大放异彩，但是还需要客观的物质能量来充分的改造物质空间，实现产品经济
关于信息改造精神空间，也就是之前篇章中提到的数据引导。